“周乾？周乾！救我！”女子声音哽咽。更衣室昏暗的灯光闪烁，玻璃对面隐约闪烁着一双非人的眼睛，隐隐发出细微嘶鸣。女子虽然恐惧，但也无计可施，只能缓缓回头，迎面而来的是轰然崩碎的玻璃和一张血盆大口……
“！”周乾从噩梦中醒来。自从妻子在欢乐商城失踪，他就没睡过一顿好觉。
……
“周乾！别装得好像你是个理所当然的人。我不在乎你对老板来说是不是特别的。”欢乐商城的胖主任，一身蛇皮大衣，不满地看着姗姗来迟的男人。
“抱歉。对不起。”周乾有些无精打采。
胖主任警告的目光扫过周乾，转身离开。“好了，大家，从头开始。让我想想……好，等等，大家……我们休息一下吧。我们先去办公室吧。快，快，快。”
周乾匆匆跟上，却不知道，通风窗内，一道阴暗而痴迷的视线正盯着他。“周乾……”
……
“有人在吗？！”
腥臭污秽的地下室，却挂着一盏华丽的吊灯。被这哭腔的呼救声招来的，是一条目露凶光的美艳蛇女——那丰满的身体上并非光洁的肌肤，而是蛇鳞的花纹。
“我还给你！”呼救的女子乙捧着一叠衣服，却等来了一条蜿蜒的身形。她回头一看，却是一蛇头妖魔，朝她嘶嘶。
“啊啊啊啊啊！”女子乙转身逃跑却滑倒在地。回头看蛇怪扑过来，她又挣扎爬起堪堪躲过，逃回了更衣室。然而那本该是镜子的玻璃对面，却在闪烁的灯光下透出对面蛇怪的身形。
“啊啊啊啊啊！”女子乙惊恐地看着蛇怪一把打破玻璃，碎片在她身上插了几刀深浅不一的伤。体力随着血液缓缓流逝，女子乙彻底失去逃跑之力，被蛇怪当头一口……
……
“他真帅。他叫周乾。”性感的蛇女郎趴在浴缸边上，绵长的蛇身盘曲折叠在浴缸中，优雅地磨蹭着蛇鳞，洗去血污。
“你能和他说话吗？”“我刚听到。”“别妄想了。”
蛇女声音时粗时细，一人演着双簧，仿佛有个闺蜜能跟她聊天排解寂寞。出浴，更衣，这地下室虽然灯光昏暗，却有她的卧房。
“我没指望什么。做梦是坏事吗？”“他是你的新口味吗？”“这次不一样。他会理解我的。”“要是他不呢？你又会疯掉的！”“你为什么不信任我？我可以改变。”“怎么？”
蛇女一边自言自语，一边扭着蛇身滑过墙上挂着的一家三口照片，一边来到镜子前，看着镜中套着红色兜帽衫的自己，轻轻扭动着蛇腰。
“我现在看起来不一样了。我尽量模仿广告中看到的。”“有区别吗？”“有的。你看。”
蛇女解开拉链，衣服下面却不是柔嫩的胸腹，而是整齐油亮的腹鳞片层。忽然她秀眉轻蹙，这才注意到嘴角还沾着刚吞吃过的人血，赶紧抹掉，好像生怕被谁看见似的。
“你从哪儿弄来的血？”粗声音嘲讽道。
“是朱莉的。”“你还给她取名叫朱莉？醒醒吧，希姗。帅哥怎么会喜欢你？看看你自己！”
希姗有些郁闷地看着自己的下半蛇身。
……
入夜，一名清洁工老大爷来到地下室，匆匆随便打扫了一番，便要离去。
“巴乔先生！”却被拖着蛇身悄悄游来的希姗叫住。
巴乔不敢回头看她，只好颤声应道：“晚上好，希姗小姐。你今天看起来很饱。”
“今天午饭吃了个小偷。”“你真了不起，希姗小姐。你比监控还厉害。”“巴乔先生……你知道吗？这是我人生中最幸福的一天！”“真的吗？”“我遇到了一个男生。他真帅！”“遇到？”“我们还没见过面。但是……等我解决好我的问题，很快我们就会……”“什么问题？”
“我得先把自己修好。这样我们见面时，他就不会被吓到。”希姗蹙眉看着巴乔的背影，“巴乔先生？”
“啊？”“你来这里很久了，却从未看过我一眼。”“呃……你在说什么？”
希姗似乎明白了什么，神色转冷：“我看起来丑吗？”
“不！我只是忙着做很多事情，没时间四处看……”“看着我！”
巴乔被吓得一转身，眼镜都掉了。连忙捡起眼睛戴上，就看见一张蛇头和血盆大口朝他嘶吼。“啊啊啊啊啊！”巴乔吓得逃回电梯，电梯门却被希姗拦住，闯了进来。
电梯瞬间被希姗钻进来的蛇身扭曲布满，将巴乔缠绕在当中。希姗重新变回人身，朝巴乔妩媚一笑：“让我搭个便车，别告诉任何人。”
“是的，我下班后马上回家。我回家后洗个澡，好吗？做好准备。”监控室的值班员煲着电话粥，什么也没看到。
“她现在在哪里？！”接到死里逃生的巴乔的求救，商城老板惊道。
巴乔颤声道：“她让我别告诉你。她乘电梯，然后到三楼。现在，她开始四处走动。她在商场商店里逛。我们现在有生命危险了，老板。我们该怎么办？”
此时希姗正痴痴笑着，从商城中四处随意撷取喜爱的衣衫装扮，粗壮的蛇身在商城地砖上悄无声息地蠕动滑行。她最终选中了一套深蓝长裙，立在镜前打量着焕然一新的自己。希姗从未见过自己穿着如此美丽的样子，忍不住傻笑着，身后蛇尾快活地在地上摩擦扭摆着，仿佛在幻想周乾见到她后的惊艳表情。
另一边，保安小哥吹着小区夜巡，注意到了镜前扭动的身影，不由警惕上前查看。“谁？”他打着手电照到了希姗。
希姗神色一冷，吐了吐蛇信，刚要发作，保安小哥却放下手电笑道：“希萝小姐？”
希姗蛇瞳一闪而逝，她似乎被当成了另一个人，于是顺势笑道：“我穿这身好看吗？”
保安愣了一下，“当然了，小姐。”犹豫了一下，“可是小姐，现在已经是半夜了。”
“那咋啦？！这是谁的商场？这是我的，对吧？！”
保安无奈讪笑，不知道该说什么。
“我漂亮吗？”
“是的小姐。”保安继续傻笑。
希姗也一起傻笑着，下身却缓缓从衣架后面显露出来。看着那条鳞光油亮的粗大蛇尾，保安的笑容逐渐消失变成恐惧。
希姗也由笑转悲：“你怕我？你们为什么都怕我？！我想成为一个真正的人类！”说着脱下衣服变身蛇怪，猛地撞倒几排衣架朝保安扑来。
“呃，啊，啊啊啊啊啊！”保安吓得亡命飞逃。刚逃到一个走廊，就被希姗追上，扑倒在地。“啊啊啊！”保安在地上挣扎着，忽然想起自己有枪，赶紧掏出来，却因为不敢看希姗而没打中，反而激起了希姗凶性。希姗大怒，一把搂起保安，一用力久扭断了他的脊椎，重重摔在地上。保安顿时生死不知。
另一边，商城老板正愁眉苦脸、语无伦次地向一名长相酷似希姗的女子讲述着：
“她已经不再是我的女儿了，我完全不知道现在那里住着什么生物。那段时间我只想过上更好的生活，只想成功，我以前很努力，我只是需要一点推动，我需要帮助。运气不是你能等到的东西，行动是必要的。那是老太太给我的配方。但她警告我：总有一天，这份运气会要你付出代价。我说，以后再担心，重要的是拥有更好的生活。你妈也不知道我让她卷入了这份‘好运’。”

>“她不是我的孩子！她不是我们的孩子！她是个诅咒！诅咒！那个孩子是个诅咒！”产妇撕心裂肺地哭叫着，惊恐地看着老板怀里人身蛇尾的婴儿。
>“住口，闭嘴！”老板坚定道，“她不是诅咒。她是我们的孩子。”
>产妇抱着怀里另一个正常婴儿，低头流泪无言。

“我差点让她安乐死，在你妈还活着的时候……她以前不是诅咒，她成了我们必须珍藏的幸运符，她让我们变得富有，直到现在。”
“我记得。我们以前在一起过。”希萝也落泪。
“我把她藏在商场的地下室，那个象征我们财富的商场，你就是去那里看她的。你妈说得对，随着我们变得更富有，这个幸运符也越来越大。从小动物开始，鸡或者猫……但她的饥饿没有止境。她不断索求更多，直到有一天……但我的孩子，那是个意外。他们正在修理地下室的一个停车区。”

>一个倒霉的工人凿穿了地板，跌落到地下室。“啊哈，哈哈，哈哈哈哈！”饥饿的希姗狂笑着扑了上去。
>“不！不不不！”工人惨叫着被吞入蛇腹。

“你妈不知道真相，因为我没告诉她。”
“我跟她道别时，爸爸，她很害怕。”希萝也陷入回忆。

>“总有一天你会离开这里。”希萝牵着希姗双手。
>“你要离开我？”希姗抽泣着。
>希萝毫不嫌弃地抱紧希姗半人半蛇的身躯。姐妹无言，只剩哭声。

“无论我做什么，我都无法逼自己杀了她，就像你一样。我希望这一切最终会结束，但我……”老板满脸懊悔，“是我告诉他们要给她想要的一切。她没有让商场因负面宣传而破产，而是变得更大。好像她吃得越多，我们的生意就越好。”
“所以你让她吃了……”
老板掏出手枪。“现在，她必须死。”
“爸爸，爸爸。”希萝拉住老板，“让我跟她谈谈吧。她会听我的。”
“太迟了！太迟了。她已经从笼子里出来了。”
于是老板和希萝赶到商城。刚到大厅，就看见胖主任正领着一群员工围在一座雕塑旁，做着欢乐商城成立25周年庆的企划。“这就是欢乐商城的胜利象征！”
幕布揭开，那雕塑竟是一条镀金的人身蛇女像，几乎照着希姗一个模子刻的。
“完美！”众人鼓掌。
“是不是很完美？用它自拍一张，然后话题#欢乐商城#。你们都应该和它合影。其实，撇开矜持不谈，都是我的杰作……”胖主任自吹自擂着。
“谁干的？！”老板又惊又怒地冲进来。
胖主任连忙迎上来：“晚上好，老板。这……”
“这就是你所谓的庆祝？！你想让我的商场变成马戏团表演吗？！”“但是，先生……我们必须拥抱这个传说……”“拥抱个屁，拆了！”“但是……”“现在立刻马上！”
看着老板带着希萝和巴乔匆匆离去，胖主任恼火道：“见鬼的老板！”
她哪里知道，商城流传的蛇怪传说竟是真的，甚至还想当个噱头来周年庆炒作一番。
三人进入地下室，分头寻找希姗。很快，希姗吃吃笑着出现在老板面前。“爸爸，谢谢你！这是最好的生日礼物！”
“你是什么意思？”“终于，你要向大家介绍我真正的样子。周乾一定会喜欢的！”
她却不知，偷听了老板和希姗对话的周乾，也已经持刀潜入了电梯，正在四处摸索。
“他会带我去我将要生活的新世界。我看到了你为我做的雕像。”希姗还在满脸憧憬地幻想着。
“够了！没人会介绍任何人！没有雕像！一切都结束了。”老板冷冷道。
希姗勃然变色：“我已经这么大了，为什么偏要现在？！”她高耸人身，展示着那被无数人命滋养出的粗壮蜿蜒的强韧蛇躯，正要发火，忽然看见后面的希萝，顿时沉默下来。
“希姗妹妹？”希萝噙着泪唤了一声。
“希萝姐姐？”希姗呆呆看着希萝，“你回来了。”
“我答应过你的。”“我等你很久了。”“我再也不会离开你了，希姗。”“可你为什么偏偏现在来找我？！”
看着希姗警惕的目光，希萝心如刀绞，不再多言，不顾老板阻拦，直接冲上前，将希姗紧紧抱在怀里，抚摸着她背后湿滑的蛇鳞，不觉得恶心，只觉得熟悉和亲切。
感受着血脉相连的体温，希姗也终于放下戒心，抱住了希萝。姐妹流泪，啜泣。
“他们把我关在这监狱里，但我想看看这世界，姐姐。”希姗委屈地哭诉着，但随后看到老板，又不由升起恼意，“但这个人不让！”
老板不知道该说什么。
“但现在……我很有信心！你知道吗？我终于可以上楼去我的商场了。对吧，爸爸？这个商场是我的。”希姗破涕为笑，“终于有人会为我而战，姐姐，是周乾。”
听到这个名字，希萝悄然变色。希姗却没发觉，他心心念念的周乾早已躲在暗处，充满仇恨的目光死死盯着她。“等我们见面，我会介绍你认识他。”
“够了，希姗！这必须停止！你已经杀了太多人了。”老板忍不住插道。
“我该怎么停下来，爸爸？这庆祝活动是为了什么？是给我的，对吧？”希姗强颜笑着，仿佛还抱着最后一丝希望。
老板默然。
“还是说……我没被包括在内？！”希姗哪里还不明白老板的意思，顿时悲愤道，“你现在打算把我藏哪儿？！你还要建另一个商场？！你要用顾客喂我？！或者是小偷？！”
“妹妹……”希萝拉住希姗双手，“你不能一直这样。”
“所以这一切都是为什么呢？瞧，这就是我现在的样子！”希姗挣开，惨笑着，怒视着老板，高耸人身，吐着信子，额上蛇鳞隐现，“那时你本可以杀了我，你以为我不知道？但你为什么没这么做？因为你发现了，随着我长大，你就越来越有钱！所以你才给我足够的食物！”说着，希姗蛇尾抽打，踢过来一颗血淋淋的人头。
“啊！爸爸！”希萝吓得退到老板身后。
“不是你给我的吗？”希姗绝望地看着老板。
“那是因为你太贪心了，你这个怪物！”老板还想狡辩。
“你又何曾满足于你的财富！”
“你妈妈说得对。”老板掏枪，“你不是我女儿！”
希姗彻底死心，变身蛇怪。这地下室的布局环境没有人比她更熟悉，一番灵活的蛇皮走位之下，老板也不知是枪法蹩脚还是终究心有不忍，连开13枪竟然一击未中，子弹打光，反而被希姗蛇身缠住。
“爸爸！停手吧！”希萝躲在床后哭叫。
希姗怒火滔天，越缠越紧，蛇头凑到老板面前愤怒嘶鸣，随后一个用力甩尾，就将老板抛向浴缸。倒霉的老板刚好后脑勺狠狠砸在浴缸边缘。
“爸爸！”希萝尖叫着冲上去，“爸爸？爸爸！爸爸，拜托醒醒，爸爸！”
巴乔也凑上去：“老板！”
“爸爸！”“老板！”“爸爸，醒醒！爸爸！爸爸！”
看着希萝抱着老板痛哭，希姗变回人身，脸上似有懊悔之色。她仿佛也没想到这一下竟然就要了老板的命。
“爸爸……”无论希萝如何呼唤摇晃，老板终究是连句遗言都没说出来，就翻了白眼。“爸爸……爸爸！”
所有人注意力集中在老板尸体上的当口，窥伺已久的周乾终于现身，手持一把锋利的匕首，悄悄潜行到希姗背后，对着她的蛇腰一刀刺下！
“呃啊！”希姗痛叫一声，立马变蛇怪，尾巴抽打了一下周乾。然而这周乾却是运气爆棚，直接落在希姗软床上，几乎没受什么伤。
希姗从小到大就没受过这么大的伤，疼得她尖叫连连，蛇身胡乱抽搐着，四处乱撞。
周乾虽然没受伤，刀却被打飞了，也不好恋战，赶紧拽起依依不舍的希萝，“快！让我们离开这里！我们走吧！赶紧！赶紧！快点！我们走吧！”
等希姗缓过劲来，三人已经不见了踪影。希姗怒吼着，冲进通风管道。来到大厅，周乾等人正在劝胖主任赶紧逃命。然而胖主任不以为然：“我不仅不走！我今晚还就睡这了！”
三人也不多说，自顾自逃走了。希姗则顺势缠绕在蛇女雕像上，心情复杂地抚摸着自己的形象。
“好了好了。”胖主任正要回头继续指挥员工，就看见希姗：“这是什么雕像？为什么它在动？”
“那是什么？”“啊啊啊啊啊！”
希姗嘶吼一声，跳下雕像瞬间扑倒一名男员工，其他员工尖叫着四散奔逃。胖主任却浑然不惧，面对希姗的蛇头嘶吼，她反而吼了回去：“什么？！你要吃了我？！你没看到我也是条蛇吗！”说着向希姗展示她的蛇皮外套。
希姗看看胖主任，又看看自己，顿时感受到了智商的侮辱，一爪将胖主任拍飞，随后怒吼着耸立在舞台中央，甩动蛇尾抽飞了一台音响，将蛇女雕像砸翻在地。
胖主任爬起来想逃，希姗追上去用蛇尾将其缠住举起抛出，砸碎了玻璃，摔在楼梯上。胖主任也不省人事。希姗继续游走离开大厅，寻找剩下三人。
此时周乾已经在日用品店拿了把刀：“不杀了那条蛇，我誓不罢休！”
希萝则通过监控找到了希姗的位置，上了一层楼终于找到希姗。希姗此时变回人身，警惕地看着希萝。希萝痛心道：“妹妹，不要这样。我认识的妹妹，分明是个害羞、安静、经常笑的女孩……”
“但我永远不可能变成和你一样！我说得不对吗？！”希姗目光绝望。
“我们可以一起躲起来……”“太迟了！我已经杀了太多人了！”
此时周乾提着刀，和巴乔从另一边楼梯悄悄接近过来。
“我可以为你抛下一切！我们会互相帮助……”这样说着，希萝突然发现了悄然出现在希姗背后的周乾，“妹妹小心！”
“死吧！”周乾挥刀刺向希姗，但希姗在希萝的提醒下及时转身戒备，轻松拿捏了周乾的手腕，随后变化蛇形态，一个上勾拳将周乾打翻在地。
“周乾……”希萝心情复杂地看着周乾在地面上挣扎的样子。
希姗蛇口张开，咬住了周乾双脚，要将他丸吞下去。周乾无力抵抗，但却牢牢抓住了他的刀。
“周乾！”希萝什么也做不到，只能眼睁睁看着希姗将周乾整个吞下，一团鼓胀从希姗胸部滚到腹部，上而下落入蛇腹。
然而希姗刚一转身，一片刀刃带着血从蛇腹中刺破出来。“啊啊啊啊啊！”希姗捂着蛇腹惨叫连连。随后刀刃收回，很快捅出第二刀。“呃啊！”希姗再也站立不住，倒在地上，剧痛难忍地扭动着蛇身。随后第三刀……
“妹妹！”希萝终于冲上前，捧起变回人身的希姗。
蛇腹的鼓胀处继续不断捅出刀刃，希姗却已没有力气挣扎了，看着痛哭流涕的希萝，不禁回想起小时候姐妹俩在一起的点点滴滴，意识逐渐模糊。“妹妹……”希萝一边落泪，一边将希姗紧紧捂在怀中，试图挽回她逐渐流失的体温。
蛇腹终于被周乾划开一个大口子，周乾从血泊中艰难爬出来，喘息着，打开胸口吊坠，里面是她妻子的照片。他终于给妻子报了仇。看了眼还在痛哭的希萝，周乾也无力多说什么，转身离开了。
希萝听着那脚步声远去，心沉到谷底。又听另一阵脚步声靠近，回头一看，却是一身白衣背着红十字背包的两人，一名中年男子，一名清秀少年。“你们是……”希萝依旧泪眼婆娑。
“哇，好漂亮的蛇女姐姐！”少年一看到希姗，目光就挪不开了。“可惜受了这么重的伤，恐怕马上要死了……真可怜……”
“十万，救不活全额退款。”中年男子言简意赅。
“你们……”希萝看看进气少出气多的希姗，此时也别无选择。“好，十万就十万！但我没现金……”
“蛇女姐姐快不行了，师父你就先救了她吧！”少年拉着中年医师的手臂，眼睛里满是恳求。
中年男子把背包放下，动作干净利落，像是把一个混乱现场硬生生切出一块“可控区域”。他先扫了一眼周围：血、碎玻璃、翻倒的货架、摇晃的灯。然后才蹲到希姗身侧，声音不高，却有一种不容置疑的镇定。
少年已经蹲下去，手忙脚乱地翻背包，拉链拉到一半卡住，脸都涨红了。
“先别翻了。”中年医师按住他手腕，“上锡山，戴手套，开灯，清出一米范围。”中年医师顿了顿，又补了一句，“还有——任何监控镜头别对着这边。”
希萝下意识道：“不能叫救护车。会有人来……会有人看见她。”
中年医师看了她一秒，像是在脑子里迅速换了一套流程：“明白。不叫。那就按‘不能暴露身份’的野外创伤处置做：先止血保命，再清创抗感染，剩下的看她自身恢复。上锡山，你去叫个无人车。”
希姗半人半蛇的躯体蜷在地上，腹部一片狼藉。那不是单纯的裂伤，更像被利器从体内反复搅开过，血正从鳞片之间渗出，和皮肤上的温热血浆混在一起。她的眼睛半睁，蛇瞳时而缩紧，时而涣散，呼吸浅得像随时会断。
“听得到吗？”中年医师把两指放在她颈侧，试着找脉，又换到手腕，最后把触诊移到她胸前锁骨下，“脉搏很弱。意识不清。疑似失血性休克。”
他看向希萝：“她会咬人吗？还有没有攻击性？”
希萝摇头，眼泪砸在血里：“她快不行了……她不会……”
“好。”中年医师点头，“锡山，你把她上半身稍微垫高一点，别用力压她腹部。我要检查气道。”
他一手托起希姗下颌，一手探入口腔，快速看了一眼：“口腔没有明显异物。舌后坠。需要保持通气。”从包里掏出一个小小的灯和几支不同尺寸的管子，又拿出一个简易面罩。
上锡山凑过来时脚下打滑，差点一屁股坐在血泊里。
“站稳。”中年医师甚至没抬头，只把一卷纱布递给他，“锡山，拿这个，准备塞压止血。别问为什么，照做。”
“塞、塞哪里？”上锡山看着那道触目惊心的伤口，喉结滚动。
“看我做。”中年医师没有一句多余解释，直接用剪刀剪开破碎的衣料，暴露伤口边缘。他避开仍有残存鳞片的硬边，把伤口周围的血迅速擦净，随后用止血材料一点点、坚定地往最深处填塞。动作没有花哨，只有力道、方向、节奏。每一寸推进都像在和出血争时间。
希姗喉咙里发出一声含混的痛哼，蛇尾本能地抽动了一下，鳞片摩擦地面发出刺耳的沙沙声。
“镇痛。”中年医师抬头，“锡山，拿那支……蓝盖的。按体重准备，先小剂量，别让她呼吸更差。”
上锡山手忙脚乱翻出药瓶，瓶盖拧了两次才拧开，差点把药倒在自己手套上。
“别浪费。”中年医师提醒，“你能犯错，但错误别发生在关键东西上。”
上锡山脸一红，哆嗦着吸药、排气泡，终于把针管递过去。
中年医师在希姗肩侧找准位置，干净地推进、回抽、注入。整个过程稳到令人心安。
“现在压住。”他把填塞好的伤口用厚厚的敷料盖上，双手交叠施压，“希萝，你来接手。用你的体重压，别用手指戳。听到没有？”
希萝连连点头，跪下去压住敷料，泣不成声：“我、我压……我压……”
“很好。”中年医师又从包里取出一条绑带，绕过希姗腰腹固定，“这是暂时的。她现在最怕的不是‘疼’，是‘失血’和‘感染’。”
他把背包侧袋拉开，里面整齐地躺着盐水袋、冲洗用的注射器、碘伏、氯己定、镊子和剪刀。中年医师看了眼伤口周围那些细小的玻璃闪光，像看见了最麻烦的敌人。“锡山，把那盏灯挪近一点，照到伤口边缘。”
“好。”上锡山手忙脚乱把灯举过来，光束晃得像风中的烛火。
“稳。”中年医师只说一个字。
上锡山咬牙，手臂僵住，光终于定住。
中年医师用镊子把嵌在皮肤和鳞片缝隙里的玻璃一片片夹出，动作快而不粗暴；夹出的每一片都被他丢进一个塑料袋里，袋子发出细碎的叮当声。随后他用盐水大剂量冲洗，血水沿着地面流开，腥味被稀释得没那么刺鼻。冲洗完，他又用消毒液擦拭周围皮肤，避开伤口深处，像是在把“脏”与“活路”划开边界。
“她是魔物也好，什么也好。”中年医师低声道，“异物不清掉，感染起来，再强的生命力也会被拖死。”
他给希姗扣上指夹，屏幕亮起一串跳动的数字，忽高忽低。中年医师皱了皱眉：“血氧不稳。给氧。”
上锡山立刻把氧气瓶抱出来，结果面罩拿反了，差点把阀门怼在希姗脸上。
“方向反了。”中年医师淡淡一句。
“哦哦！”上锡山慌忙纠正，手指却打结，带子怎么都扣不上。
中年医师伸手，两秒钟系好：“你负责‘做’，我负责‘对’。别把自尊放在第一位。”
上锡山像被点醒，咬牙点头：“明白。”
中年医师继续评估：“皮肤冰冷、出汗、末梢灌注差。需要建立静脉通路。”
上锡山赶紧拿出留置针，瞄准希姗前臂的静脉，手抖得像要写歪字。
“慢一点。”中年医师看着他，“扎针不是拼胆量，是拼稳定。”
上锡山深吸一口气，第二次终于成功回血。他兴奋得声音都变了调：“成、成了！”
“固定好。”中年医师提醒。
上锡山一急，胶布撕得太长，粘在自己手套上，扯下来又带起一串血丝。
“你看。”中年医师不责备，只把胶布剪短递给他，“短、直、贴。别绕成蝴蝶结。”
上锡山耳根发烫，最终把针路固定得还算漂亮。
中年医师接上液体，调整滴速，又给希姗盖上保温毯，顺手把她身下的一块湿冷地面垫了起来。“保温很重要。”他说，“失血的人，冷下去更止不住。”
希萝抬起头，眼里全是迷茫与希望交织的光：“她……她是魔物。这样真的能救回来吗？”
“能不能，全看我们现在做得够不够‘干净’。”中年医师回答得很现实，“止血做扎实，清创做彻底，抗感染做足够，然后保温补液。剩下的——就交给她那份‘生命力’。”
希萝哽咽：“谢谢……谢谢你。”
少年在一旁小声嘀咕：“十万……十万也不亏……”
中年医师瞥他一眼：“你今天要学的第一课：把账本先收起来。”
上锡山立刻闭嘴，抬手又把血氧线绕乱了，急得快哭。
中年医师叹了口气，伸手理顺：“第二课：忙的时候，先做最重要的——气道、呼吸、循环。其他都是锦上添花。”
就在这时，希姗忽然轻轻动了动，蛇瞳短暂聚焦，像是从昏沉的深井里抬了一下头。她喉间挤出一个破碎的音节，听不清在叫谁。
希萝扑上去：“妹妹！妹妹你别睡！”
“别摇她。”中年医师按住希萝肩膀，“你摇的是她剩下的血压。你能做的是继续压住伤口，跟她说话，让她保持一点意识。”
希萝咬着牙，贴着希姗耳边，声音发颤却坚定：“希姗，听姐姐的……我们回去，我们躲起来……你会活下来的……”
上锡山忽然想起什么，从包里掏出一支笔和一张皱巴巴的纸：“老师，咱、咱要不要……签个单？她刚说没现金……”
中年医师眼皮都没抬：“把纸收回去。现在她签不了。”
上锡山委屈：“那要是跑单……”
“你怕跑单，就别做急救。”中年医师语气不重，却像一把钉子把上锡山钉在原地，“你想当医生，就得先接受：你救的是不确定会回报你的人。”
远处没有警笛，只有商城空调机组的嗡鸣，像一层冷漠的底噪。
上锡山手机里传来一段派萌语音：“缺德无人车已到达预定地点，赶快上车吧！不要让它等10分钟以上哦！”
中年医师没有松一口气，反而更快地检查了一遍敷料、绑带、输液通路，又把抗生素和止痛药的标签撕下塞进自己口袋。“锡山，你先去看看车，路线走没有灯的那条。到了先铺床单，车里别有尖锐物。再找两条毛毯。”
“好！”上锡山这次没再结巴，冲出去前又折回来，把氧气瓶阀门检查了一遍，面罩按稳，这才飞奔。
中年医师看着他背影，轻轻“嗯”了一声，像是对这个笨拙又努力的助手给了一次无声的认可。
他低头对希姗说，声音很低，像在给一台即将停机的仪器续命：“别怕。你不需要变成人类才能被救。你只需要——先活下来。”
希姗的手指轻微蜷了一下，像回应。
很快，远处传来轻微的车门开合声与脚步声。
中年医师从背包里翻出折叠担架，抬手示意希萝，“我们一起。听口令：一、二、三——抬。”
两人把希姗平移上担架，中年医师始终压着腹部敷料不松手，直到固定带扣好。他又把保温毯盖严，输液袋挂在简易支架上。
上车。
“车上不要颠。”他对上锡山说，“速度可以快，但别急刹。到地方后，把她放在干净平面，灯对准伤口，按我说的时间换敷料。只要出血不再浸透、意识能回转、体温上来，她自己会慢慢长回去。”
上锡山用力点头，嘴唇发抖却还记得问：“那……要是又渗血呢？”
“就再加压，再填塞。”中年医师道，“别逞强，别用手去掏。你负责听指令，做到位，就够了。”
希萝紧紧抓住担架边缘，哽咽得几乎说不出话：“她会活吗？”
中年医师看着她，像给出一份冷静的承诺：“我们已经把‘必死’改成了‘可活’。剩下的路，让她自己走。”
“那我们要去哪？”
“这应该问你。”中年医师看着希萝，“你愿意带她去哪儿？一个你认为能让她秘密修养的地方。你既然有个魔物妹妹，难道没想过会有这一天吗？”
“我明白了。”希萝勉强冷静下来。的确，父亲早先为她安排过一处秘密山洞，作为哪天万一东窗事发的应急方案。“那就去西递山脚下吧。”
无人车按着导航缓缓启动。“卡号多少，我马上给你们转账！”希萝看着希姗稳定下来，终于松了一口气。
“6822898057500175116。”“户名？贺建奎。”
“好的，马上转……等等你是！”希萝忽然惊愕地看着眼前这个貌不惊人的男子，“贺建奎？那个……那个……”
“那个做基因编辑婴儿的科学怪人。”前座的上锡山抢答道，“没错，就是他，没想到吧？”
“可我听说你被抓了……”“是的，但其实也没判几年，早就刑满释放了。虽然在碳国是混不下去了，所以跑到这钨国来了，咱钨国可比碳国‘自由’多了。”
“那你不会给希姗也做了基因编辑吧？”希萝有些惊疑。
“怎么可能，有点常识好吗！”上锡山笑道，“基因编辑只能给受精卵胚胎什么的做，你妹妹都长这么大了根本编辑不了的。而且……你妹妹都已经不是人类了，就算真的编辑了还能更糟糕吗？”
“那……那你怎么知道商城里会有人受伤？”“我说是街头算命先生算的你信吗？”“啊？”“最近缺钱，就去问了问财运。打着死马当活马医的心态跑过来，没想到真的一单赚十万，明天我还要去还愿的。”
天已蒙蒙亮，车终于到了西递山脚下。三人协力将希姗抬上山，那里果然有个秘密山洞。安顿好希姗，嘱咐了希萝护理事项，师徒二人就要离去。“希萝姐姐，你可千万要照顾好你的妹妹。”上锡山忍不住多嘴一句。
“啊？那是当然的，她可是我唯一的亲人了。”希萝点点头。
“这么漂亮的蛇女姐姐，要是死了就太可惜了。我过段日子还回来回访的，希望看到她那时已经痊愈了吧！”上锡山挥手告别。
# 2月1日
上锡山虽然跟贺建奎学医，但贺建奎自己也生活拮据，包不了他的吃住。上锡山自己是住在红太阳福利院——他是福利院长大的孤儿。虽然福利院并不驱逐成年孤儿，但也不会允许你继续白吃白喝——如果找不到工作支付食宿费用的话，可是会被安排强迫劳动的，而且没有工资。
睡了一上午，上锡山终于找到算命老头。“大师，我来还愿了！”
“啊？是你啊。还什么愿啊？”老头喝了口抹茶拿铁。
“十万啊大师，我按您说的夜探欢乐商城，真的赚了十万！”
“噗！”老头喷出咖啡，“你真的……咳咳……”连忙收拢起惊色，“嗯，没错，老夫还能骗你不成！”
“可是我来找您的路上又被街边流浪狗咬了。”上锡山拉起裤腿，“您说这是不是运势又要走坏的征兆啊？”
“狗呢？”“被我一板砖爆头了。”
“……”老头沉默。
“……怎……怎么了，有什么问题吗？”“这狗被‘它’附上了。你打死了狗，‘它’就会附在你身上了。”“啊？那可咋办啊！”“我用阴阳眼看了，那东西道行不浅，需要消耗老夫很多法力才能驱散啊。”“要……多少法力？”“五千。”“五千法力？！”“嗯。”“大师，我这可没那么多法力啊！”“你昨天不是……”
“哦哦，懂了懂了……”上锡山肉痛地打开支付宝。十万当然不能让他独吞，贺建奎作为主刀分了七万，他能分到三万还是看在这单生意是他招来的份上。不过他也知道贺建奎如今没有稳定收入，自己却有福利院保底，让贺建奎拿大头也无可厚非。
“不是老夫坑你，实在是‘它’已成了气候，道行高深，若是少于此数额便是杯水车薪。”老头看向远处拐角，几个穿着城管制服的人出现，顿时有些急道，“不好，你看那里，‘它’竟然连政府机关人员都能影响，派了城管过来。没时间犹豫了，快啊！”
“影响政府机关……”上锡山顿时被吓得魂飞天外，再也不敢多想，立刻打开支付宝扫码转账。支付密码一遍输错了，二遍才输对，谁知这支付宝突然又抽风，输对了支付密码竟然还要短信验证码，短信验证完了又是人脸识别认证，上锡山又急忙认证，眨眼张嘴左右摇头。
“‘它’竟然连支付宝都影响了！”老头在一旁火上浇油，“看到了吗，它在千方百计地拖延你的付款！没关系，一定要突破它的封锁，来得及！”
人脸认证完，支付竟然还没成功，又弹出提醒，说你付款的目标账号存在可疑行为，属于高危转账目标，请确认转账信息无误，谨防诈骗。{太可怕了，竟然有如此多道封锁线，这就是‘它’的力量吗！}上锡山牙齿打颤，{确认！}
又弹出提醒，如您被诈骗造成任何财产损失，支付宝不会承担任何赔偿责任，也不保证能够追回财产，一切后果自负！
{确认！}
又弹出提醒，最后一次，确认没有遭遇诈骗吗？
{确认！}
城管越来越近，老头也开始有些急眼，“快啊，来不及了！”
“我已经最快了！这该死的……”确认之后仍然没有付款成功，竟是又跳转到了反诈中心APP，提示您可能正在遭遇诈骗，请勿付款，反诈专员即将和您电话联系，请务必接听不要挂断。
“千万别接！接了就完了！”老头连忙叮嘱，“不理它，继续转帐，快快快！”
“我知道！我切换应用！”上锡山手忙脚乱切换应用，总算切回了支付宝，点下了最后一次确认。
【转账成功】
随后手机铃声响起，赫然是反诈中心来电，吓得上锡山直接把手机关了机。
“快跑，城管来了！”老头熟练地收起摊位，在城管到来之前拔腿飞逃而去，上锡山也紧追其后。
两人逃到城郊的废弃工厂，老者扶着墙喘气，从怀里掏出符纸：“现在安全了。”他用打火机点燃符纸，符纸上的“梦”字纹烧起来时，居然飘出一丝淡淡的茉莉香。“这是青云山的引梦香，能‘引’出你体内的‘心厄’。”老者把烧完的纸灰揉成粉，撒在上锡山的手背上，“你看，纸灰没了——‘心厄’被封印到‘梦界’里了。”
“这样就结束了？”
“当然没有。”老者掰着手指，“第一，赶紧去打狂犬疫苗。第二，虽然这一次‘它’被封印了，但它在你身上留下的气息可没那么容易消散，接下来至少一个月，你会更容易招惹不干净的东西上身。所以每个星期至少要来找我一次，我会帮你看看有没有异常。”
看着上锡山远去的背影，老头终于抑制不住嘴角。“真是个冤大头啊，可得伺候好了。”
得意的他却没注意到，远处角落里，几个穿制服戴帽子的人正对着他指指点点，悄悄靠近。
……
狂犬疫苗品牌很多，上锡山只会看价格，秒选了最便宜的长生生物款。虽然也听说默沙东的疫苗最好，但价格也是一言难尽。刚离开防疫站，就看见一辆警车驶过，上锡山好巧不巧就透过车窗看到里面一脸悲苦之色的算命老头。“不好，大师落网了！”上锡山连忙打车。
“啥，让我跟踪警车？你疯了？不干。”有人车的司机不敢接单，上锡山只好叫无人车。这一来一回，警车已经不见踪影。
“去最近的派出所。”上锡山对无人车AI下令。
一路倒也顺利。“警察同志，我可以作证，那个大师……就是刚刚被你们抓来的那个，他是真的大师，他给我算的命都灵验了！”上锡山在警察面前争辩着。
“你说的这种情况也不能排除。”接待警员翻看着卷宗，“但我们抓人也是有相当证据的，从档案来看，这位‘大师’的算命绝大多数都是胡乱编造的辞令和骗人的戏法，从概率上讲，偶然帮你算对一次也是可能的，但这一次偶然显然不能帮他洗脱诈骗的罪名。而且他的收费也不是根据算命内容，而是看客户的经济能力收钱的，如果你看起来有钱，他就会故意收更多的钱，看人下菜，这是典型的诈骗特征。”
“但是，还有财运呢！”上锡山依旧不服，“大师给我指了条财运路，我果然赚了一笔……”
“什么财运，你给我详细讲讲？”
“这个……”上锡山哑口无言，他总不能把遇到蛇女的事说出来。
“你也不用难过，像你一样深信不疑，被骗子卖了还替他争辩的受害者从来不在少数，这些骗子总是在你遭遇坎坷心防脆弱的时候趁虚而入，骗取你的信任，然后骗走你的钱。”警员拍拍上锡山肩膀，“你的钱我们会尽力帮你追回，已经挥霍掉的话就只能当作吃一堑长一智了。”
“能让我跟他当面对质吗！我还是不甘心……”“他已经认罪伏法了，你跟他对质也没什么意义了。不过我会试着给你申请一下，如果批准了再通知你可以吧？”“可是我有点急，有事情要问他！无论如何求求你，就今天，让我跟他见一面吧！”
“你有什么问题我给你记录，代你问就好了。”警员似乎也有些不耐烦了，“他现在处于被逮捕羁押状态，没有流程手续批准怎么能随便见人呢？我们这边也有规定的，请你理解一下。”
“好，那你现在就给你领导打电话，我就在这等着，我一定要等到结果才走！”上锡山双手按在桌上，“我在这等你办手续，这不违反规定吧？”
警员眼皮一跳：“你在这里妨碍公务的话……”
“我妨碍什么公务了？正好相反，我在这里催你提高工作效率尽快完成公务，怎么能叫妨碍公务呢？你说是不是警察同志。”上锡山不依不饶，“或者告诉我你领导联系方式，我直接找你们领导，那样就不用烦你了。”
“行，算我倒霉。”警员叹了口气，拿起工作电话。
……
“好了，领导批准你见人了，跟我来吧。”警员起身。
“不错，效率很高，一会给你好评。”
“没必要拍我马屁。现在警察这活越来越不好干了，我已经准备跳槽了。当初说好的铁饭碗，结果工资不是拖欠就是克扣，手上就这几条破枪上面还想让我们去帮忙打A3OB，几条命啊？”警员边走边抱怨着时政，“你就珍惜现在的好日子吧，以后这种民事诈骗或者轻点的、疑难的刑事案件，恐怕公安都没经费去办了。”
来到羁押室，在警员的押解下，手铐脚镣、面如死灰的老道坐在上锡山面前。“你有5分钟时间，全程录像，每一句话都可能成为呈堂证供，不要说一些不该说的话，我会随时打断。”警员看着手机，“那么现在计时开始。”
“大师，您真的……都是骗我的吗？”上锡山当然是这个问题。
“是的……对不起小伙子，我是个肮脏糟糕利欲熏心的坏老头，你想骂我就骂吧。”老头穿着囚服，再也没有了之前的仙风道骨，低着头，声音平静而孤寂。
“可是你说我有财运说中了啊……”
“那只是碰巧了吧，我也只是随口编的，没想到你真能应验……”老头苦笑着。
“难道……难道您那天对我说的……就没有半句真话吗？”上锡山声音颤抖着。
“你要这么说的话，我也无法回答你。”老头长叹一声，“虽然我四处行骗，但其实自己也是信命的，只是我并没有预言术的资质，只能用些半斤八两的江湖手段招摇撞骗混吃混喝等死罢了。晚年要是能在这监狱里养老送终，已经算是最好的下场了吧。至于我对你说的那些，其实是有一句真话的。”
“什么真话？”“呵，贫道乃青云山梦神宗宁德上人。”“这句？是真的？”
“我都已经被抓了，又何苦骗你。孩子，青云山梦神宗的确是曾经存在过的预言师门派，而我就是它的末代传人。可惜我资质平凡，无力复兴门派，沦落到凡尘中以行骗为生，玷污我派绝学，愧对先师……”说着说着竟是老泪纵横，“却没想到，最后的最后，竟是你这个被我欺骗的受害者，一路追到警察局来也要见我最后一面，我真的是……”
“大师……”上锡山掏出纸巾递给老头。
“别叫我大师了，我只是个诈骗犯，受不起这尊称。叫我时宁德就好。”老头擦干泪，“尽管如此，我这糟老头子还是有个不情之请，你要是有兴趣就帮我，没兴趣就当我放了个屁吧。”
“大……你说吧。”“我希望你有时间上青云山找找看，能不能找到我梦神宗的遗迹。若是能的话，遗迹之中说不定还留有当年用来测试弟子资质的灵器，以及一些典籍之类的。如果你真有预言术的资质，这些事情对你来说应该是可以做到的，然后，我希望你能复兴梦神宗……我知道这些请求很过分，所以还是那句话，有兴趣就试试，没兴趣，就算了……”“不是兴趣的问题，你说的这些，什么灵器，什么预言术，我都……”“如果你是有缘人的话，这些问题是挡不住你的。”“但是……”
“时间到了，会面到此为止。”警员收起手机，“你们的会话过程录像将受到公安部门的审查，每一句话都可能成为呈堂证供。上锡山先生，请回吧。”
# 2月2日
“人差不多了老田，进吧！”“再等等吧，我还约了个急救员作为保险，虽然是业余的但胜在便宜。这可是传说中的梦神遗迹，里面不知道盘踞了什么样的魔物，我们‘黑猫猎魔团’可没有探索过这个级别的遗迹的经验。”“是呀，命可比钱重要。”
上锡山到达时，就看见这蛛网密布的幽深洞府前，三教九流的人有些不耐地等着。“嘿嘿，抱歉来晚了。我是急救员上锡山，大家受了什么伤尽管来找我。”
“人到齐了，进！”老田团长推开大门，“为了这条情报，花光了全团所有的积蓄……这次探索，只能赚不能亏！”
“门开了！冲啊！”“凭本事发财的时候到了！”
看着众人一哄而进，上锡山不知道该跟着谁，只好跟着老田。{这猎魔‘团’怎么一点‘团’样都没有，看着分明就是一帮乌合之众啊？}
漆黑的洞府中，老田的手电四处扫射有没有任何值钱东西。
“老田？是你！太好了！！”一个团员忽然从前面拐角处冒了出来。
“其他人呢？你看到了吗？”“应该走散了……”“那我们往里面走看看……”
“吼！”三人回头一看，竟是一头紫色皮肤、似人非人、不可名状的魔物。“留下来……成为我的食物！”魔物张开嘴，嘴里竟是一只眼睛，阴恻恻瞅着三人。
“啊！！”老田吓得坐在地上，“救……救命！救我！”
咻！电光火石间，一位黑马尾道袍女郎从天而降。落下的气流吹起她身上几片本就清凉的遮掩，宏伟的南半球和虬结的腹肌闪瞎了上锡山的狗眼。白色绷带勒肉的大长腿带动锋利的战靴一个晴天霹雳，硬生生削飞了魔物半截脑袋。那魔物手上的兵刃也咣当落地。
“那个……多……”老田声音还在颤抖，“多谢！”
“不用谢我。”一名道袍男青年随后也落在魔物尸体上，“一只低级画皮魔，随手而已。”
老田颤巍巍捧起魔物掉落的兵刃：“这魔物掉落的匕首看起来价值不菲，理应是属于您的战利品……”
“不需要，归你了。”男子挥手离去，女郎则一言不发跟在他身后。
……
“这两个人是哪个团的，我怎么没有见过。”“肯定又是混进来拣便宜的。”“喂！那个谁，跟着我们混进来，交钱！”“对，否则，我们对你们可不会客气！”“就是，少不了把你身上的装备全扒下来！”
一处大厅中聚集了猎魔团许多人，正对着两张道袍生面孔指指点点。
女郎依旧不语，男子却嚣张地点起一根烟：“老子进来就是你们的福气。否则，这个遗迹就是你们的坟墓。”
“啥？！”“我们的福气？你当自己是谁！真是给脸不要脸！找死！”
“住手！快住手！”老田及时赶到，拦下了一场口角。
“老田？什么情况？！”“老田，你啥意思？你认识这家伙？”
“你们知道个屁，我是在帮你们！”老田端着匕首，“看到了吗，这可是仙品灵器，人家看都不看一眼！”
“咋可能，别吹牛了！仙品灵器都看不上，那得有多牛×？”
“救命啊！！兽潮来啦！”呼救声打断争吵，众人循声望去，一群高矮胖瘦的绿皮魔物舞刀弄枪地冲过来。
“救命啊！”“快跑！！”
“大伙儿别慌！快组织防御！”老田的呐喊被淹没在恐慌中掀不起一丁点浪花。
“快逃命啊！！”
“呼……”道袍青年掐灭烟头，“一帮乌合之众。”
{确实。}上锡山早已蹲在青年身后。
青年直接朝众魔撒出片片纸人，上面写着不知名的鬼画符。“出来吧！将士们！”青年咬破手指，用血点在了纸人的独眼上，“九渊点百鬼！”
纸人们瞬间化作烟尘，然后从中钻出一众骷髅兵，披坚执锐，迎向兽潮。“去冲垮他们！”
轰！哗！“这……这……”老田目瞪口呆看着激战平息，骷髅兵消散，魔物尸体和掉落的装备散落在地。“这怎么可能！”
“我去！这也太厉害了……”“纸人化阴兵！这家伙竟然是符箓师！”“这威力，这些符箓绝对都是仙品！难怪他之前看不上那把仙品匕首……”“快看，有晶核！”
“我只要晶核，装备你们自己分！”青年将晶核递给女郎，“来，张嘴。”
“那，那女孩竟然在吃晶核！难道她也是魔物？！”“我听说过，有种法术可以将死者转生成尸鬼，虽然也属于魔物，但可以被主人控制住。”“这尸鬼品相也太好了吧！不仔细看根本发觉不了！”“这家伙竟然把尸鬼养得这么好！就算是黑市流通的尸鬼也是有明显瑕疵的，他这是喂了多少晶核呀？！”“难怪他只要晶核，原来是为了供养这种东西！”
轰！又是一声巨响。“发生了什么事！？”“还有魔物吗？刚才不是已经解决了吗？”
“大家别慌，这应该是有什么宝库的封印解除了！”老田试图安抚众人。
“解除个屁呀，分明是刚才的兽潮又将一个大魔物8唤醒了。”道袍男子不知何时又点了根烟，“不赶紧解决的话……”
“请大佬救救我们！！！”众团员顿时跪了。
“唉，谁叫老子人帅心善呢。老规矩，我只要晶核。”男子走进洞窟深处，“走吧媛媛，咱们去看看。”
尸鬼女郎无言跟上。
原本稀疏的蛛网忽然变得密集，地上甚至出现了被缠成人形的蛛丝茧。“是你，将本宫叫醒的吗？”
销魂蚀骨的慵懒魅音撩拨了一下上锡山的大脑皮层，让他正在处理伤员的他本能扭头看向音源，顿时张口结舌：“好大！”
与生俱来根深蒂固的视觉模式识别和注意力机制瞬间模糊了万物，上锡山的世界里只剩下被一对俏皮卷儿发梢缭绕掩饰着的水灵大馒头。狠狠咽了口唾沫，视线继续向下，那是攀爬缠绕着血色蜘蛛花纹的妖媚小腹。明明只比一个馒头略宽的腰肢，却丝毫不显细弱，那紧实的青色肌肤和匀称的肌肉沟壑把美艳诱人和强大力量感完美结合在一起……
“嗷！”一声惨叫将上锡山拉回现实，原来他分心之下牵动了伤员的伤口。“你在干嘛，要谋杀伤员吗！”
“呃呃抱歉，看到美女没忍住。”“美女？你疯了，你要不要仔细看看她下半身呢？”
上锡山二次回头，才注意到那火辣女郎的下半身，竟然是一只硕大的毛绒蜘蛛躯体挂在网上，前端还有五只血红的蛛目和獠牙巨口。“卧槽……”上锡山本能地裤裆一紧，“对，对上了！”
“什么对上了？”“性癖对上了！我超爱这样的！好涩气的蜘蛛娘大姐姐啊！”“……你这个变态！”
“我要用你们做出更漂亮的茧！”蜘蛛娘邪魅一笑，口中凝聚起一颗冒绿光的灵能弹，“吓！”
“络新妇，又菜又话多……”道袍男子却不屑一顾地迎了上去，掏出一片符文纸人，双手掐诀，“灵扎索命符，哈！”
在他催动下，纸人迎风长大，金光四射，如同一张麻袋般蒙头罩住了蜘蛛娘的人身。“啊啊啊！”蜘蛛娘哪里见过这种奇招，惊呼一声，灵能弹也熄火消散了。
上锡山看不下去了，“等等老哥，何至于此，手下留蛛啊！”
男子可不听上锡山号令，自顾自一变法诀：“破！”轰！纸人爆炸，蜘蛛娘坠地，人身却只剩半截，头颅和左臂已经被炸没了，覆着一串外骨骼的右臂在虚空中无助地乱抓。
“不！！！”上锡山冲上前，跪在蜘蛛娘残躯旁，“怎么这样啊！好端端的蜘蛛娘，你怎么忍心下这么狠的手，呜呜……”
“你们的急救员是不是脑子不太正常。”道袍男子回头看看猎魔团众人，后者面面相觑。
“算了，反正也没爆晶核，随他去吧。”男子也懒得多说，轻轻推动一面墙，那墙竟然碎裂开来，露出一条更幽深的通道。“不想死的，就别跟过来！”
众人顿时眼热：“老田，发财了，我们快进去吧！与其在外面苟且偷生，不如进去搏一把！”“按照先前的魔物判断，说不定能产出稀有的材料！运气好些，这次收益起码翻十倍！况且还有一个大佬在我们这边……”
“进！”老田下了决断。
蜘蛛娘的身体还没有僵硬，人身的肌肉和下身蛛腿还在抽动，似乎还没有完全死掉。但是上锡山也没学过，失去头颅的伤者该如何急救——因为一般来说都没有救的必要了，人没了头哪还有不死的道理？{但她不是人，是蜘蛛魔物——会不会还有救？}上锡山握住蜘蛛娘仅剩的那一只手，抚摸她的小腹和馒头，试图让她身体放松下来。这蜘蛛娘也不知还有没有意识，但是似乎感受到了安抚，身体渐渐平静下来。上锡山观察了伤口断面，炸得很干净，甚至没怎么流血。
{这可怎么办，只能眼睁睁看着她死吗？}手电环顾四周，也没看到炸飞的头颅和左臂，估计是已经灰飞烟灭了。{等等，那是什么！}
手电光照到了蛛网巢穴深处，那最深处的墙壁上，竟然有一个凹槽。{这个凹槽的形状！}上锡山立刻从包里掏出一块梦神令，这是时宁德委托警方查证与诈骗案无关后委托交给他的。
{形状一模一样！时宁德说过，这令牌是开启梦神传承的钥匙，但他一直没有找到入口。难道说竟然藏在这里！难怪他找不到！}上锡山连忙踩在蜘蛛娘高耸的蛛体上，勉强够到了凹槽所在的高度，将梦神令嵌入其中。咔嚓！一缕尘埃散落，墙面竟是缓缓翻开一道门。上锡山爬进去，里面空间不大，只有一把刀，刀鞘上则缠着一张纸条，上曰：“致有缘人：此乃绝品灵器‘天生牙’，斩杀死亡之刃。既得此宝，愿你不负吾托，有朝一日复兴梦神！”
{绝品灵器！}上锡山心跳加速。世间灵器分为凡品、仙品、绝品三等，所谓绝品，意味着即使是作者本人也无法复现，是机缘巧合之下的奇迹之作，往往有着科学难以解释的奇妙威能。如果将其拆解，往往就会威能尽失，即使重新组装回去也无法恢复，因此也无从研究其原理。
小心收好，上锡山退出密室，合上墙门，门又自动反锁了。回到蜘蛛娘身边，上锡山端详着天生牙。{斩杀死亡之刃……是什么意思？刀不是用来杀人的，制造死亡的吗，怎么还能斩杀死亡呢？}拔刀，刀刃指着蜘蛛娘的断颈处，也没有看到虚空中浮现出什么跟死亡有关的东西供他斩杀。
{那这玩意到底怎么用啊？怎么也不给个说明书什么的……总不会是被封印在这太久，灵性已经丧失了吧！那也太倒霉了……}眼看可怜的蜘蛛娘动静越来越小，上锡山心一横，{反正最坏也不过就是死了，不如直接！}
上锡山一刀戳进蜘蛛娘的断颈创面，反复感受到了剧烈的疼痛般，蜘蛛娘原本已经衰弱的动弹竟然有兴奋起来，蛛腿疯狂地挣扎乱爬想要站起来，那一只残臂竟然又开始虚空乱抓，仿佛这把刀比死亡还要可怕，无论如何要拔出来。{卧槽！活了！真的活了！绝了！}上锡山现在甚至有点不太确定，要不要把刀拔出来，该不会一拔出来她就彻底死了吧？
{但也不能一直这样插着吧，这样也不能算是复活了啊？}没办法，上锡山跳上颠簸挣扎的蛛背，双手握住刀柄，想要拔出来。谁知这拔刀竟比刺入困难得多——刺入时蜘蛛娘浑身肌肉瘫软，毫无阻力。而现在蜘蛛娘的无头人身肌肉紧绷甚至痉挛，被刺入的身体内壁明明很痛苦，肌肉却死死夹住刀刃不放。上锡山用尽气力，也只能把刀一寸一寸地往外拔，无法一口气拔出。但在这慢慢的较劲过程中，上锡山又发现了异样：{这是！}
刀刃和创口的接触面上，原本死寂的血肉竟然沸腾了起来，像是有无数细小的触手肉芽贴着刀刃蠕动，随着他一寸寸缓缓拔刀的同时，也在一寸寸生长、膨胀起来。{这……这不科学！这么急速的生长……癌细胞都长不了这么快！大肠杆菌也不行！}上锡山张口结舌，但还是使劲往外拔刀。因为他发现，如果他停止拔刀，这些肉芽竟然也会停止生长，就好像是刀刃的拉动刺激了它们的生长一样。
{太神奇了！绝品灵器！原来是这样用的！}上锡山至此终于明白了天生牙的用法，更加卖力地拔刀。果然，他拔得越狠，蜘蛛娘的身体反应就越大，越是剧烈挣扎，让上锡山在蛛体上几乎站不稳要摔下来。但同时，那些肉芽生长也就越旺盛，不仅团团裹住了创面，甚至还不断膨胀充盈，孕育着什么新的东西。“嘿——呀！”
不知拉扯了多久，上锡山终于将整把刀完全拔出，躺在地上喘气，已经一动都不想动了。而蜘蛛娘被炸掉的头颅和左臂，此时变成了两个蠕动的肉团，里面的跳动和血流几乎肉眼可见，时而膨胀时而收缩。上锡山甚至能隐约看到，里面逐渐浮现出了某种头颅/手臂形状的实体。{她……她竟然真的活过来了！}
另一边，遗迹更深处，众人正从一处悬崖上的藤蔓向下滑落。“快点啊，大碗！别挡着我发财！”一个毡帽男子催促着下方的胖子。
胖子则是哭号：“我恐高！”
“搞快点，是不是想让我帮你？”“不要啊，杰哥！”
最前面的道袍男子左右观察。“人为财死，鸟为食亡。”又点了根烟，“人真是难劝的动物啊……既然不听劝，那你们就自求多福吧！”
“哇，这个隐藏的空间，貌似很大呀！”“可是空间这么大，一点儿也没有魔物的踪迹。”“你们有没有发现，这里好像到处都是镜子哎。”“会不会宝藏都在镜子后面呀？”
“我劝你们别这么掉以轻心。梦神宗可是当年钨国上下首屈一指的预言师山头，怎么可能白给？回报越丰，风险越大，这是铁律。”看着周围悄然下降的能见度，道袍男子微蹙眉，“起雾了，你们自己跟紧点吧，死人了我可不管。”
“好的大佬！”众人应和。
“哎呀，不行了不行了，我走不动了！走了这么久，连个怪物的毛都没有见到。不行了，要不然咱歇一歇吧。”大碗瘫坐在地，“杰哥，快把你的水借我喝一口。”
然而就在他伸手想要拉一把杰哥时，手中竟然抓了个空，杰哥的半截身体，竟然化作烟雾蒸发了！“田叔！！杰哥他……他……没啦！！！”大碗惊叫着。
“！！”田叔回头，“大家伙别慌，这一定是……你们，也……怎么回事？”话没说完，田叔猛然发现身旁另外两人竟然也开始蒸发了。
最前面的道袍男子也看到他的尸鬼搭档开始蒸发。“媛媛！？可恶是什么时候，竟让我没有丝毫察觉！”
“哈哈哈哈~哈哈哈哈~哈哈哈哈~”阴森的笑声回荡，“人类，你们的洞察力不错嘛。连我层层隐蔽的藏身之所，都能被你们发现。”
道袍男子回头一看，无数镜子聚拢成一块结晶，一道窈窕身影悄然浮现：“我是该说你们运气好呢？还是运气不好呢？”
“漂亮姐姐又出现了！”后方传来上锡山的声音，瞬间打破了众人恐惧的气氛。比起蜘蛛娘肆无忌惮的放浪，眼前镜娘的吊带全覆胸稍显保守；但下身的真空半边裙和丝带赤玉足，却别有另一番风味。袖袍下露出轻喔成爪的修长手指，让人忍不住想将身上的某个部位伸过去让她抚摸逗弄一番，想必是无上的享受了。
白了上锡山一眼，道袍男子也冷静道：“你把其他人都弄到哪里去了？”
镜娘的眼睛是无仁的全黑瞳。她露出一口尖牙咧嘴狞笑：“当然是吃了呀，人类的味道可比魔物美味多啦！并且他们死前的可爱样子，真是令我意犹未尽呢。”
“他们……全都死……死了？！”老田结巴道。
镜娘不再多言，只是端起一面阴阳镜。清光闪耀，无数的镜子碎片凝聚结晶，将众人包围。
“女……女儿？！”老田面前的镜子浮现出一名和他三分相似的女子形象，只是眼睛和镜娘一样是无仁黑瞳，还流着血泪。
“爸，你不记得我了吗？当年若不是爸爸……”她扯下半边衣衫，露出肩膀上深可见骨的刀伤。
老田当场崩溃了：“是爸爸的错！对不起……爸爸那时候也是没有办法啊……”
“小年！”“小年！”“刘年！”道袍男子面前的镜子里则是出现了三个人影。“小年。”“小年，这么久不见，长高了呀！”“小年，胖婶今天做了好吃的排骨哟~”“刘年哥，要不要一起去放羊呀！”“小年走，去小卖部请你吃雪糕！”
“妈妈，大伙……你们……”道袍男子刘年一时间也陷入呆滞。
“对不起，小年，是妈妈没有保护好你……妈妈现在终于找到你了……我们要一直在一起……永远在一起！”
一时间众人都陷入了幻觉中。“女儿……对不起！”“会飞的老鼠！！”
“人只要活着，就会有意，意即为恶之本源。”镜娘淡然看着众人惶惶不可终日的样子，“与其保留，倒不如与肉体一起解脱，作为我的养料吧……嗯？”
镜娘突然发现，后方有一个不起眼的小子的幻境似乎有点不对劲。她走到上锡山身后，“你这家伙！”
上锡山并非没有被幻境影响，只是别人幻境中要么是亲人朋友，要么是自己最恐惧的事物，可上锡山面前出现的……竟然是镜娘她自己！“嘿嘿嘿，镜子姐姐，你好漂亮，能抱抱吗？能亲亲吗？”
眼看上锡山就要跟镜子亲上嘴了，镜娘瞬间红温：“够了！你这个变态！”挥手主动打碎了镜子，“你这精虫上脑的废物！这种时候竟然想到的不是亲人，反而对我图谋不轨！你你你……”
上锡山清醒过来，看着眼前真实的镜娘，虽然明白刚才发生了什么，但还是挠着头傻笑：“嘿嘿嘿，这也是没办法的事嘛，我记事开始就是孤儿了，也没有亲人可想啊？再说了，姐姐你这么漂亮，我一见钟情了，满脑子想的就是你，这怎么能说是变态呢？分明是姐姐你魅力太大了嘛！”
“你给我死一边去！不理你了！”镜娘气哼哼转身就走，仿佛看上锡山一眼都脏了眼睛。
镜娘气恼疏忽之下，一时间灵力波动，却让另一边的刘年短暂清醒过来。“人逃不掉……那尸鬼呢！”说话间，尸鬼媛媛从天而降，飞起一脚踩向阴阳镜。
“尸鬼？！啊！！！”镜娘猝不及防之下只来得及躲开半边身子，被媛媛这一大飞踢直接踩碎了镜子，手臂和小半边腰肢也像镜子一样破碎断裂。
“你这招对人类有奇效，可惜尸鬼是没有意识存在的。”刘年冷笑，“果然，毁掉了你那面破镜子，这些蛊惑人心的东西全都消失了。还有什么招数，一并使出来吧。”
“人类，你很聪明，让我失去了灵器，还让我退到了镜子里。”镜娘此时重新回到镜中，身体虽然恢复完整，灵器却彻底毁坏了。“但你别忘了，这里可是我的领域。”
嘭！媛媛一爪将那镜子击碎。
“哈哈哈，没用的~只要有镜子，就永远也找不到我。你们就永远困死在这里，成为我的养料吧。哈哈哈哈~”镜娘身形在无数镜子碎片中闪现，围着刘年大声嘲笑，“人类，说说你刚才在镜子里看见了什么？是你害死了他们吗？还是他们因你而死？又或者你连他们怎么死的都不知道，哈哈哈~如果他们知道是被你害死的，会怎么想呢？”
“喂，魔物。我本想与你堂堂正正地过招。可你却管不住你这张臭嘴。”刘年又开始点烟，“既然你这么喜欢镜子！那我就把它们全毁掉！”
“哈哈哈哈！事到如今，你又能奈我何？要不然叫你的宠物尸鬼，慢慢地打碎这里所有的镜子吧~”
“打碎？我让你片镜不留！”刘年捏起纸人，掐诀念咒，“风化羽，幻化龙——巽蛟！”
一时间狂风大作。刘年继续喝令：“媛媛！挂雷符！尸鬼换装服·战斗之装·引雷！”无数纸人瞬间浮现在媛媛身上各处，媛媛一个大跳落入风阵中。
“可恶！人类你究竟想要干什么！”镜娘察觉气氛不对有些惶急。
“我要你死！雷符！”刘年法诀一变，轰！风雷牵引之下，所有镜片丧失了灵性，堆积如山。而镜娘也被逼了出来，被媛媛掐住脖子。
“躲啊，不是挺能躲的吗？用了一张高阶符箓才给你抓出来，希望你一会掉的晶核别太少。”
“用飓风将镜子汇聚起来，再用雷电的高温将镜子融化成结晶……是我小看你了。不过我说了，这是我的领域。”说话间，镜娘竟然原地蒸发，“拥有此等实力，那就让你成为我的容器吧！”
化烟的镜娘轻松摆脱了媛媛的束缚，闪现到刘年面前，“有了你的身体，我一定会得到那位大人的青睐的！来吧，与我结合吧！哈哈哈哈哈~”
刘年猝不及防之下，被镜娘从双眼钻进了脑子里，当场倒地失去意识。
战斗平息下来，后面的上锡山才凑近过来。“打完了？不会又把漂亮姐姐打没了吧？”
此时，猎魔团其他人还在昏迷着，刘年失去意识，没有主人操纵的尸鬼媛媛也呆立在原地，只有上锡山一个清醒的。上锡山也没看到镜娘化烟钻进刘年脑子里那一幕，只看到堆积如山的熔融结晶。{坏了，难道镜娘也被消灭了？这个刘年也太心狠手辣了吧！}
眼看周围无人清醒，上锡山壮着胆子拔出天生牙，{这些镜子是镜娘的本体吗？不知道还有没有救？}于是他试着将天生牙戳进镜子结晶里。然而玻璃镜子乃是坚硬无匹的二氧化硅，天生牙根本插不进去，只能找一些缝隙勉强塞进去。
之前戳进蜘蛛娘体内时，蜘蛛娘感受到剧痛而拼命挣扎，而这次却毫无反应。{这……能行吗？是了，镜子太硬了，我根本就没能把刀真正插进去，等于说刀还在体外，不符合天生牙效果的发动条件啊！}上锡山捂脸。
上锡山却不知道，镜娘此刻已然侵入了刘年的意识空间。“嗯？这是什么？”映入她眼帘的却是一团狰狞的巨大肉块——她以前侵入别人脑海时可从未见过这种东西。那肉块忽然睁开一只眼，眼睛里赫然写着一个“祸”字。
“祸……难道！”
“你好呀~”肉块上凭空生长出一具各种意义上庞大的红发女子肉身，邪媚笑着吸溜了一下指尖，“能在这里看见魔物同胞，还真是难得呀~”
镜娘吓了一跳，挥手甩出无数镜子碎片射向红发女子。
“这种攻击可伤不到我呦~”镜片凭空消散，随后红发女子伸出滴着涎水的长舌，缠住了镜娘的腰肢，舌尖舔舐着镜娘的胸衣。“不过，你闻起来好美味啊！”
镜娘动弹不得惊慌失措：“饶命，饶命啊……”
可惜红发女子可不会放过口中美食，啊呜一口，便咬下了镜娘的半截身子……
“啊啊啊啊啊！”镜娘猛然惊醒，却发现面前是一脸懵逼的上锡山。
“头好痛……”她又摸摸脑袋，“啊！你在我头上干了什么！”
此时镜娘头顶正插着一把天生牙。上锡山也很无语，他把天生牙在结晶堆里插了一会，没有反应，还以为失败了，就要拔出来，谁知这一拔，竟然就把化烟的镜娘给带了出来。出来之后，镜娘回归实体，头上就多了把刀。
“那个……你要不先回归一下刚才那个雾化状态？”
“啊？哦……”镜娘不知为何觉得上锡山说得有理，重新雾化，然后上锡山拔出刀收好。
镜娘再次实体化，果然头也不疼了。上下打量着自己完好无缺的身体，仿佛刚才一切只是一场噩梦。但是看看那边尚未醒来的刘年，她又清楚明白这不是梦。“是……你救了我？”镜娘不情不愿地问道。
“好像是的。”上锡山点头。虽然他不知道镜娘经历了什么，不过看起来现在也没有大碍了。
“我可是魔物啊，你一个人类为什么要救我！”“啊？我不是说了对你一见钟情了吗？救恋爱对象不是很合理的吗？而且我还是学医的，救死扶伤不也是很合理的吗？这一路上猎魔团的人我也没少救啊。”
“你！”镜娘脸颊再次泛起微红，“你真是个怪人。别人看到魔物都是喊打喊杀，要么就是害怕逃跑，你竟然……真是太怪了！”
“不说这些了。我看这个叫刘年的也不像什么好人，见到漂亮的魔物娘小姐姐也一点不带手软的，脑子里全是打打杀杀的。”上锡山摇摇头，“你趁现在赶紧跑路吧，不然一会他醒了，你怕是就跑不了了。”
镜娘看向昏迷的刘年，明明是报仇的好机会，她心里却不住升起恐惧，不敢靠近。寄生在刘年脑子里那尊大魔是真把她吓坏了，那不是她有资格触碰的位阶。
“你说得对，我还是先走为妙。”镜娘打了个冷颤，“那个……人类，虽然但是，还是谢谢你救了我。这个人情我记下了。”
“不用记下，你现在就可以还我。”上锡山忽然想起了自己来这的本来目的，“你在这里住了许久，应该知道这里是旧梦神宗遗迹吧，有没有什么宝物传承点之类的？”
“这你可问对人了。”镜娘望向更深处，朝上锡山伸手，“随我来。”
镜娘的手凉丝丝的，握在手中好像握着真正的水晶一般。{第一次跟魔物娘小姐姐牵上手了，嘿嘿，嘿嘿嘿……}
上锡山傻笑着，心猿意马地问道：“我刚才好像听到你说‘那位大人的青睐’，那是谁呀？”
“那自然是我们黑……咳，抱歉，这个秘密太重要，我实在没法就这样告诉你……”“呃，不想说也没关系，没必要道歉的。”“这样吧，作为补偿，我来背你去。”哎哎哎？”
只见镜娘挥手招来一块镜片，自己闪身融进去，“来来来，坐在镜片上，我们起飞。”
“原来是这样背……”不知为何有点失望，不过上锡山还是乖乖坐在镜片上。“哇嗷！”
镜片猛然加速，吓得上锡山趴在镜片上不敢动弹。“真是个胆小的人类，呼呼。”镜子里的镜娘吃吃嘲笑着。
兜兜转转来到密林深处，地上不时出现的地砖台阶，立柱瓦片，昭示着这里是被荒废的遗址，而非原始森林。映入眼帘的是一座挂着蛛网和藤蔓，依山而建的厅堂，隐约能辨识几个石刻大字“梦神殿”。
“这是你们人类留下的预言术传承，我也搞不明白，靠你自己探索了。”镜娘从镜子里钻出来，跟着上锡山进了梦神殿。
殿内一眼望去家徒四壁，看起来已经被搬空过一轮了，值钱的物什自然不可能剩下。手电照了一圈，只有墙上几幅积满灰尘的肖像画围观着一人一魔。“这是蒙娜丽莎，这是梵高，这是毕加索……”
“的低劣仿品。”镜娘补充道。
{确实，这些临摹笔触粗糙稚嫩，只能堪堪看出是在临摹名作，艺术价值为零，难怪上一波人甚至都懒得搬走。}“但是不合理啊，一看就很重要的梦神殿，为什么要挂这么几幅粪作呢，没道理啊。”
“大概是人类特有的恶趣味？”
“就算是恶趣味，能有资格放在正殿里恶趣味的，也不会是一般人。”上锡山看向蒙娜丽莎，这是临摹水平最烂的一幅，说是初学画画的处女作也不奇怪。“我看，这说不定是梦神宗主留下的！”
他掏出酒精棉布，小心地擦拭画作。油画被酒精溶解，下面的基材却不是白底，而是另有纹理。“难道说！”他又去擦了擦另外几幅画，别的画作基材都是纯白的。
“不对劲，这幅蒙娜丽莎，好像是有点说法的！”虽然逻辑很牵强，但上锡山也找不到其它线索，总不能就这样白跑一趟。上锡山继续擦画，擦着擦着，便发现基材上竟是原本有着另一张人像的。使用的颜料也不一样，不会被酒精溶解。随着上锡山耗费掉所有的酒精将蒙娜丽莎彻底擦掉，下面的原作也露出真容：那是一位粉发星裙的女神，左手持桃木权杖，圣洁光辉的白色长裙在身前开叉，展露着修长的白丝美腿，裙下则是闪耀的夜空众星，仿佛整个宇宙的秘密都被她收纳。而在她的背后，则旋转着一尊圆形闪光图腾，纹路是15个大小各异的同心圆环，被折线的分支相连，活像上锡山在教科书上看到的RNA二级结构。除此之外，小腿上还套着一环日月星辰轮盘，黄道十二星座与十二地支时辰交错，看起来充满数学和时间的美感。右手还捧着一颗被万向节和六芒星环绕的真视之眼，隐隐投射出一道光路射向无限遥远的彼岸……
{好美的女神姐姐……}上锡山痴痴看着女神双眼，那女神仿佛也在看着他。那眼神温柔而又深邃，像是要将他吸入其中一般……猛然间，那女神眼中星光大作，照耀之下，整座梦神殿的灰尘杂物寸寸碎裂蒸发，留下一座恢弘壮丽的宫殿，坐落在闪亮的旷野之上，天空中呈现日月同辉的奇观，连群星和银河都清晰可见，仿佛不在地球，而是在某个没有大气散射的未知行星上。日月星辰按照肉眼可见的轨迹在天空中旋转，与宫殿顶端的大钟表盘遥相呼应，一切都井然有序，如同那冥冥中早已注定的命运。殿门上方的牌匾仙气缭绕看不清字样。上锡山揉揉眼睛运足目力才勉强读出：“梦~神~殿？”
推开脱胎换骨的梦神殿大门，展现在上锡山面前的却不是空旷的殿厅，而是一座通天的阶梯。举头三尺，方可见那天梯顶端的水晶宝座上，端坐着一位笼罩在迷雾中的女神。女神慢启秋波，一双纯净无暇的琥珀色美眸在迷雾中也格外耀眼，声音文静而甜美：“欢迎来到梦神殿，我的孩子。”
女神的微笑和嗓音，让上锡山瞬间觉得灵魂都被洗涤升华一般的舒适，愣了不知多久才回过神来：“你好……漂亮的……呃……尊敬的女神……姐姐？”
“你称我为女神，可知我的神名？”“呃……不知道……我只知道我是来寻找梦神宗遗迹的，难道说遗迹其实在梦里？您是梦境女神吗？”
“你错了，孩子。”女神缓缓起身，“上来吧。”兰花指一弹，上锡山就感到一股温柔的升力将他托起，迅速飞上了天梯顶端，站在了女神面前。
“我错了……”上锡山既兴奋又紧张，{看样子，这是对我的考验吗？的确，听大师的描述，梦神宗应该是对弟子的资质有很高的要求。那么我要得到梦神宗的遗产，肯定是要通过一些考验才合理啊！}
“您不是梦境女神的话，却又能坐在这梦神殿中享受供奉，而梦神宗应该是预言师的门派……”上锡山大脑急速运转，忽然乌云中划过一道闪电：“难道说，您是，命运女神？”
女神眼中光华大放，迷雾缓缓消散。上锡山这才得以看清，这女神手持桃木权杖，圣洁光辉的白色长裙在身前开叉，展露着修长的白丝美腿，裙下则是闪耀的夜空众星，仿佛整个宇宙的秘密都被她收纳。而在她的背后，则旋转着一尊圆形闪光图腾，纹路是15个大小各异的同心圆环，被折线的分支相连，活像上锡山在教科书上看到的RNA二级结构。
“虽然没有第一次就猜对，但你……是个有资格的孩子呢。”女神略显俏皮地勾勾手指：“过来，靠近些，我的孩子。”
上锡山心跳骤然加速，完全无法抑制地向前走去，凑到女神面前，嗅着她身上沁人心脾的芳香。
“梦神传承的大门已经向你敞开，好好珍惜吧。”女神的声音在耳边响起，如同一只温柔的手，穿透耳膜直接抚摸在大脑皮层上。女神贴着他的耳畔低语，听不清在说什么，但上锡山却感觉这低语如同一条蜈蚣从他耳朵钻进去，爬进脑子里，又化作无数条细小的蠕虫，米虫，粉尘，最终消散在他的每一个神经元，每一个突触之间，深深铭刻，再也无法剥离……
“啊！”上锡山猛然从幻境中醒来，发现自己依旧站在画像面前，只是这画像此刻变得普普通通——并非画上的女神不再美丽，只是再也没有之前那种摄人心魄的魔力了。
“你在鬼叫什么？”镜娘不解道。
“我刚刚……发生了什么？”“发生了什么？你就看了眼画像，然后就突然鬼叫一声，我还想问你发生了什么。”
{看来我刚才经历的一切，在现实中不过是一瞬间？这就是传承？}上锡山打了个呵欠，只觉得脑子昏昏沉沉，非常想睡觉。“算了，我们赶紧离开这里吧。”
“这就要走了？传承呢？”“大概已经找到了。”“啊？在哪呢？不会就是这副画吧？”“对。”“切，人类真是无聊，大费周章地就为了传承一幅美女画像。”
# 2月3日
西递村中，一座砖房前，巴乔先生正看着希萝劈柴。“不愧是大小姐，力气真大。”
劈完一摞柴，希萝接过巴乔递来的毛巾擦了擦汗：“多谢了。事到如今，只有您还愿意跟着我。”
“我这把老骨头，无亲无故的，除了跟着您，也无处可去了。”巴乔又递上一个布包，“这是给您和二小姐的便当。”
希萝接过便当。“巴乔先生，您现在……还害怕希姗吗？”
“当然怕，怎么会不怕呢。”巴乔苦笑道，“可她毕竟也是我看着长大的，这一切也不是她的错，她也是个可怜的孩子。虽然我不敢再当面伺候她了，但现在这样帮您的忙，我还是无怨无悔的。”
希萝经过村口，就听到一群大爷大妈议论。“听说了吗，这个新来的小富婆，好像是欢乐商城的老板！”“是城里那个死了好多人的大商城？”“她该不会是携款潜逃到这来躲官司的吧？”
希萝阴郁着脸看了眼议论的几人。
“看什么看，你们这些黑心资本家最不是东西了。”老大爷也不惧，理直气壮道，“平时钱都让你们赚去了，出了事你们就跑了！”
希萝捏紧拳头，不跟他们计较，自顾自离去。然而大爷见希萝示弱，竟然捡了块石头砸中了希萝的脑袋，对周围人笑道：“我说得不假吧，她理亏了！”
“理亏了，理亏了！”顿时有人跟风，什么烂菜叶，臭鸡蛋也就跟着招呼上去了。
希萝又挨了两下，终于还是忍不了，“别太得意了！”
乒乒乓乓！这些大爷大妈虽然人数多，终究承平日久，年老体衰；希萝虽是女子，毕竟年轻力壮，还是专门练过拳脚的，顿时将他们打得人仰马翻。她恶狠狠指着刚才最嚣张的那个大爷：“你个老不死的，以为我是理亏了不想把事情闹大？恰恰相反，我是虱子多了不痒，再加上你这一条老命也不嫌多！”
众人吓得魂飞魄散，跌跌撞撞逃走。大爷逃到一半还回头道：“你……你等着！我儿子是当官的，他会收拾你的！”
希萝看着众人背影，眼中只有坚毅。这短短几日，她也算是经历了人生的起落，见识了人情的冷暖，早已不似三日前那样怯懦。
山洞中，希姗扭着灵动的蛇身在泉池边沙沙滑行，梳子沾了点水，然后顺着自己长长的银发梳理下来——经此一劫，她虽然保住性命，原本的一头黑发却不知为何全白了，蛇鳞的颜色也有所异变，仿佛经历了一番脱胎换骨。忽听洞口传来脚步声，金色的蛇瞳露出警惕之色，看到是希萝，才转为轻松的微笑。
希萝掏出包裹里的药膏盒，涂抹在希姗的伤疤上。“伤势恢复得不错，看样子再过段时间就能好了。好了，药干脆以后就放你这里好了。”
希姗接过药盒。
“当初你受了那么重的伤，还以为你熬不过来了。没想到，贺先生真是神医啊！”希萝又打开便当盒，煎蛋和烤肉的香气瞬间让希姗流下口水。希萝扑哧一笑：“这些都是我让巴乔先生为你做的，他嘴上说害怕你，实际上还是很关心你的。这些便当营养又美味，填饱肚子身体才能好得更快哦。”
看着希姗狼吞虎咽，希萝忍不住唱道：

>山风传来了远方的寄语
>回荡在村庄寂静月夜里
>欲侧耳聆听又遥不可及
>拨开层层云雾
>星芒凝成晶莹的水滴
>少女的声音掠过层叠的丛林
>牵着枝丫嬉戏
>去找山洞里藏着多少秘密
>溪涧倒映过相互依偎的身影
>愿你如那月明
>而我化作天边繁星
>在每个难眠的夜遥相辉映
>……
>山风带走了少女的梦呓
>消散云雾拭去凝驻的泪滴
>光穿过丛林点亮了脚印
>月华如练茫茫
>前路再与你同行

饭后，姐妹俩依偎在洞口，听着鸟语闻着花香。“快点好起来吧。这几天我也没闲着，我已经联络到一个秘密组织，他们在不为人知的地方建立了一个乐园，收容像你这样的魔物，以后咱们就能过上安稳的生活，不用再躲躲藏藏……”
“嗯……”希姗轻声应着。
……
南郊天星寺，香火鼎盛。香客人流之间，一辆平平无奇的出租车被小和尚合十拦了下来：“施主，寺庙清净地，不可沾尾气，前方还请下车步行。”
车窗降下，那司机是个黑红格子衫，胡子拉碴的青年：“我是来见你们墨荒住持的。”
“施主可有预约请帖？”
“没有。”司机却是把驾照递了上去，“你将这个交给住持，他一看便知。”
“徐洪峰？”小和尚疑惑地看着驾照，“施主，住持寺务繁忙，您还是在我们天星寺官网上登记预约一下吧。”
“哦是吗？”徐洪峰眯着眼睛，“小师傅今早偷偷吃了些什么啊，嘴里的气味……怎么闻着不太素净啊？”
小和尚瞳孔猛缩，随即讪笑道：“施主说笑了，小僧这就去禀报住持。”
不多时，徐洪峰便大摇大摆被小和尚引进了禅房深处。“哈哈哈，洪峰施主，没想到贫僧还有与你重逢之日。”墨荒竟是对徐洪峰一见如故，两人对席而坐。“什么风把您给吹来了？”
“墨大师江湖人称‘知人知面又知心’，想必应该早已看出在下所为何来。”徐洪峰却是闷了一口抹茶拿铁。
墨荒眼中闪着精芒：“看来施主终是看破红尘，要来皈依了？”
“倒也不至于。不知墨大师可愿收我这俗家弟子？”
“看来传言是真的。没想到，马阁主竟当真如此意气用事，将徐施主这般大才，也舍得开除出门。”墨荒啧啧摇头，“可惜若是贫僧当时在场，定能让贵阁主回心转意，何必酿成今日局面。只是施主当真有把握，这千年魔劫的应劫主魔，就应在这顿州？我寺和天一道共同坐镇顿州这些年，也未曾发现魔物活动有什么异常增加……”
“我有千分之九百九十九的把握。当今之世，人盛魔衰，此魔欲引动千年大劫，必有过人心机缘法，暗中图谋，不会轻易暴露。我远在卢州也只能大概判定他藏匿于顿州，你们不擅远算之道，毫无察觉也很正常。事已至此，多说无益。”徐洪峰也不再墨迹，当即离席跪地磕头：“还请墨大师收弟子为徒，传我心算之术！”
墨荒笑道：“贫僧当年说过，只要你愿意，无论是否愿意出家剃度，都随时可以拜入我门下，我必收你。不想如今一语成谶，贫僧自然不会食言。起吧。”
“多谢师父！”徐洪峰起身，“如今我亦习得远算术在身，不会让师父白白教我的。”
“好好好，论远算一道，倒是贫僧要称你一声师父了。”墨荒灌了一口抹茶拿铁，“若为师所料不差，徒儿你已是带着一则预言来到我这里了吧？”
“师父明鉴。”徐洪峰坐回对席，“弟子正是携了一桩机缘作拜师礼的。只是这机缘亦有风险，难免会有些‘意外的妨碍’，还需师父自行斟酌……”
“但讲无妨。”墨荒笑道，“为师自有分寸。”
“师父最近看上了一俗家女子对吧？”徐洪峰单刀直入，“但对方家境殷实，难有机缘皈依沙门？”
墨荒笑容僵了一下。“天机徐洪峰，真是名不虚传。的确，那女子名曰希萝，是欢乐商城千金，家境显赫。贫僧机缘巧合之下，看到她接受电视采访，又身入商城观察她谈吐用人，发现她竟在无意识学习之下掌握了不俗的心算术，故而能让商城众员工无不忠心耿耿，为其家族事业殚精竭虑，相比我天星寺同辈弟子，堪称惊才绝艳。若能将其收入门下，悉心教导成才，将来接替贫僧执掌天星，贫僧就再也无须担忧天星寺未来在心算界的地位了。只可惜，能愿意皈依沙门者，多是些命途多舛家门不幸生活失意之人，如她这般生活事业上升期下，恐怕……等等，难道说，她最近命运有所转折？”
“瞒不过师尊法眼。”徐洪峰点头，“近日其突遭劫难，其父意外身亡，商城产业也卷入丑闻中，还有勾结魔物的谣传，正值人生至暗时刻。师尊可亲自出马前往西递村与她接触，依弟子算来，成功几率可达五成！”
“只有五成？”墨荒蹙眉，“有办法再提高些吗？”
“没有。”“怎么会呢，失败的可能有哪些，我提前做些准备不行吗？”“就是因为我算不出失败的原因。”“算不出败因，为何又不是必定成功？”
“这就涉及远算术的底层概率测量逻辑了。”徐洪峰无奈道，“很难对外行解释，简单来说 远算术的原始概率生成并非基于概率论，而是另有独立的测量逻辑，因此失败原因的测算和最终概率的生成不在同一条因果链上……”
“好了别说了……”墨荒连忙打断，“反正就是可能会因为一些无法预料的意外而失败是吧，那也没办法，谋事在人成事在天，为师此去凭经验随机应变便是。”
……
另一边，上锡山又去探监时宁德。这次他学聪明了，提前包了几个红包悄悄塞给警员，各种流程审批手续果然顺畅了不少，甚至上次站在一旁监听的警员也在上锡山眼神示意下选择借口尿遁，终于让两人有了秘密交流的机会。
“难怪顿市治安这些年肉眼可见地变差，这些基层警员这么没原则的吗……”时宁德忽然有些嫉世愤俗起来。
“你一老骗子可没资格抱怨。”上锡山翻了个白眼，“好像是打仗的原因，军费开支上去了，内部的治安预算就成了牺牲对象之一，警员拿不到钱，还有几个人能为了原则不要饭碗的。这也不是我们能操心的。昨天我去了梦神宗遗迹，得到了……命运女神的传承。”
上锡山没有说出天生牙的事。学医的他可太理解天生牙的效果有多逆天了，就算是为了万一，他也不打算主动向任何人暴露这个秘密，不然以他这小身板随时可能背后中八枪自杀。
“你真的得到了？这么快？”时宁德又惊又喜，“好好好，天不亡我梦神宗！女神传给你什么了？”
“好像是一种沟通现实与梦境的预言术。”那时女神的低语如万蚁噬心般钻进他脑子里搞得头疼，但是过了一夜一觉醒来，在他的脑子里就轻松回忆起一部完整的《梦神》全文，现在他完全有信心一字不差地背给时宁德听，只是书中的插图他就只能大概描述一下了。
“这术法你现在恐怕还无法修炼。”时宁德听后却微微摇头。
“啊？为什么啊？”“按书中所述，入梦之术与一般睡觉的区别，就是需要开启两个脱离主意识、交给自律系统运作的脉门，构造灵力循环流，然后将启动主意识的海马尖波涟漪，转码成灵力流的尖波涟漪，并加载在精心构造的定时潮汐载波上。睡着以后，潮汐将会在预设时间带着钥匙上头入脑，尖波涟漪冲击梦境点亮现实记忆子空间，这样才能打破梦境与现实之壁，让你在睡梦中“清醒”过来，得以心无旁骛地思考和预言现实中的问题。而这一切已切的前提，就是你得先开两个脉门。你开了吗？”
“脉？门？那又是什么？”上锡山满脸问号，“我只学过动脉静脉……”
“也是，你连一丁点灵修基础都没有，就更不用提脉门了。总之这是需要一级级叠上去的修炼体系，你现在相当于直接拿到了大后期的高阶功法，但没有基础修不了。”“懂了。那还请大师传我基础功法！”“……其实，基础灵修是不需要功法的。”“不需要功法？那怎么修啊？”
“这就说来话长了……”时宁德叹了口气，“古代天地灵气充盈，古人只要凭本能稍作引气入体的冥想，就自然完成了灵修基础，以至于古代甚至根本没有灵修基础这个概念，因为太简单了。”
“那……那现在难道是灵气枯竭，末法时代？”
“正是。”时宁德沉痛闭目，“如今想要构筑灵基，只有一正道和一邪道。”
“正道是什么？”“灵石，灵气的结晶，只要吞服灵石，凡人就可构筑灵基，无需任何特殊功法，简单粗暴。而最难的，就在于如何能弄到灵石。灵石在各国都是战略资源，往往由国家级预言师协会或宗门统一管理，平民是没资格享用的。”“那……邪道呢？黑市？行贿？偷抢骗？”
“不不不，只要还是用灵石修炼，无论你怎么搞到的，都算正道。”时宁德顿了顿，似乎在犹豫要不要说出来，“真正的邪道……”
“是什么？”“……你有没有想过，最近经济被内战拖累下行，失业率却没有显著提高，街头乞丐流浪汉之类的也没有大幅增加，是什么原因……”
“难道……不是靠的社会救济……”上锡山似乎猜到了什么，不由露出震惊之色，“而是被邪修给……用掉了？！”
“准确来说，是‘吃’掉了。”时宁德颔首，“即使是凡人体内，也是有少量天生灵气的，从出生开始岁年龄增长，四五十岁达到巅峰，然后向下耗散。而这个临近退休的年龄，恰恰也是最容易失业的年龄。人体内的天生灵气，40%在大脑，40%在心脏，其它部位加起来也只占20%。纯度虽然不如灵石，但对于搞不到灵石的民间邪修和魔物来说，已经是唯一的灵气来源，非如此则无法修炼。尽管各国正道修士都会自发维持秩序，保护平民安全，但人为财死鸟为食亡，只要有一丁点机会，邪修和魔物们就不会放过吃掉落魄凡人的机会。”
上锡山沉默。
“你是个好孩子，吃人的事我料你也做不出，所以最好还是能先拜入一家正道山头。你虽是梦神传人，但现在毕竟实力微薄，还是先以自身发展为重吧。顿州有一天星寺，但是清规戒律较多，你得剃度为僧；还有一天一道，明面上门槛低些，但也要求天赋和缘法……”
……
傍晚。“今天回访希姗希萝她们，带齐装备西递村见。”收到贺建奎的消息，上锡山马上整装出发。
此时西递村中。
“太准了，连我家母猪刚生小崽儿，五只纯色一只杂毛都一清二楚，从没有见过这样的老神仙呐！”“是啊，连我们家老王外面有人，而且还是邻居家媳妇这样的事都说得分毫不差！太厉害了！”
希萝经过村口，就见村民们围着一个毡帽墨镜老头议论纷纷。“嘁，不就个算命的，胡说八道。”
“呵呵呵，没什么，老夫云游至此，就是与大家有缘。有任何问题都可随意提……小友留步？”老头忽然伸手招呼希萝。
希萝瞥了她一眼，当作没听到。
“仙人，我劝你别和那女的扯上关系的好。”“是啊，整天独自往山里跑，古怪得很。”
村民们七嘴八舌，老头却坚持道：“小友，你有天赋慧根，如能随老夫修习这心算之道，定会给你带来凡人羡慕不来的生活。”
希萝忙着上山给希姗送饭，根本不想理会老头。
“大师真会开玩笑啊，她就是个暴力女。”“可不是，我早上刚看到她在村口欺负老年人，听说还是个逃犯呢！”“逃犯？警察都在干什么，怎么还不赶紧把她抓走……”
“如何选择小友自己决定。不过老夫多说一句，你的那个妹妹，最好别再跟她接触。”老头声音不大，听在希萝耳中却不啻惊雷。
“什么！”希萝从来没有向任何村民透露过她在山上照顾妹妹的事。
“否则，就在今晚，她会让你，追悔莫及……”
希萝有些心慌地上山。“什么追悔莫及，我才不会相信那种江湖骗子。”然而来到山洞口，却只看到血迹，希姗不见踪影。
“希姗？不好，难道说！”希萝吓得魂飞魄散，跌跌撞撞下山，一脚被树根绊倒，额头顿时流下血来。抬头远远一眺，就看见村里已经起火。
村中。
“别……别过来！”几个村民战战兢兢，想要逃跑却双腿发软。
他们的面前是一位清凉火辣的白发女子，那绽着血花的柔嫩小腹下方，却是一条青鳞大蛇尾。血红的蛇眸，嗜血的微笑，优雅舞动的蛇身，一卷就将一个村民缠住，那只秀气的小白手也如同匕首一般刺入另一个村民心口，掏出心脏一口吞下。
“魔……魔物……”
被缠住的村民也翻了白眼。蛇女用尾巴将村民送到自己面前，染血的小手在他脸上留下一道红痕，舔着唇，仿佛在玩弄猎物。
“臭魔物，给爷死！”一个村民举着铁锹砸过来，然而蛇女一挥爪，铁锹便一刀两段。没了武器，村民也吓破了胆，颤抖着坐在地上绝望地看着蛇女逼近。
“呵呵……”蛇女居高临下蔑视着村民。头顶一轮血月，与蛇女血红的双眼和双爪交相辉映。她举起血爪，哧啦！
“呃啊啊啊啊啊啊！”村民的惨叫回荡在夜空中。
“哈哈哈哈哈哈！”蛇女沐浴在鲜血中仰天狂笑。
等希萝赶到，一切都已结束。尸横遍地，烟火渐熄。“巴乔先生？希姗妹妹？你们在哪？”希萝惊恐地呼唤着，然而回答他的只有遍地的尸首。
“巴乔……先生？”希萝还是找到了巴乔先生的尸体，那已经冰凉的手里却是一缕染血的银发。
“咳咳……”另一边咳嗽声吸引了希萝的注意。看过去，却是那个算命老头，坐在墙角喘息。“唉，这都是命中注定啊。我们虽合力打伤了蛇魔，但终究无法阻止她的暴行……咳咳……”
“先生……”希萝跑过去。
“我命不久矣。那蛇魔逃回森林里了。你……呃……”老头随即倒在血泊中。
希萝泪如雨下。“都怪我……都是我的错……”
一边哭，她一边捡了根钢管，再度上山。“妹妹……对不起……你已经……不适合……再活着了……”
又来到洞口，那里却站着一个老和尚。“阿弥陀佛，小施主，你难道想枉送性命不成？”
“蛇魔毁灭了村子，我要除魔卫道。”希萝眼中毫无高光。
“我佛慈悲，贫僧来晚了，没能来得及阻止此魔物屠村。小施主，你是村中唯一的幸存者，不可再送了性命。”
“那我只能‘请’你让开了。”希萝不打算跟这和尚废话，挥舞着钢管就冲上去。
谁知这和尚也不简单，竟是在钢管打来的瞬间，伸手捏住了钢管，又鬼使神差地借着力一拽，直接让希萝失去平衡摔倒在地，钢管也落入了和尚手中，就好像希萝是专程冲过来将钢管乖乖交给他的一样。“阿弥陀佛，小施主心中所想，贫僧一眼便知。”老和尚却又将钢管还给希萝，抬头看向空中。空中一轮血月，忽而风起，滚滚阴云将血月遮蔽，更显诡异。
“血月之夜，魔盛佛衰，蛇魔狂性大发，你不是她的对手。”和尚掏出一柄火红流光的匕首，“这样吧，此乃佛门重宝【业火红莲】，带上它，可斩除此魔。”
希萝接过匕首，以她有限的眼光，也能看出这匕首的不凡。
一切都异常顺利，希萝在林中很快找到了血迹，一路跟踪，便看到了希姗倒在血泊中，让希萝心头一痛。但她还是握紧了匕首，咬紧了牙关。“好妹妹，就让姐姐来结束你的痛苦和罪恶……”希萝自言自语壮胆。
然而，当希姗转过头来，清澈的黄瞳看向希萝时，希萝还是忍不住退了半步。“对不起，一切都结束了，妹妹。这个世界……不适合你……”希萝端着匕首，带着哭腔叫着。
希姗看看匕首，仿佛明白了什么，又仿佛什么都不明白。她一扭蛇身，朝着希萝扑过来。“对不起！”希萝哭叫一声，闭着眼将匕首刺入希姗腹中。
“咳呃……”希姗白皙的小腹被滚滚热血染红。
希萝拔出匕首，跌坐在地上，看着小腹血如泉涌的希姗和自己的双手，抽泣着，“对不起，对不起，我……”
希姗却是手捧打开的药盒，将药膏涂抹在希萝额上的伤处。
“姐……姐……”随后身体软下去，微笑着倒在希萝肩上。“喜……欢……”
“妹妹……”希萝如遭雷击。随着希姗的手从她脸颊上无力滑下，眼中最后一丝决绝被悔恨吞噬，化作滚滚热泪汹涌而下。“妹妹，妹妹！妹妹~妹妹……”
她紧紧抱着希姗，嚎啕大哭，声嘶力竭，仿佛在向黑白无常求情，能给她一次重来的机会。
“卧槽，发生了什么！”上锡山的声音从背后传来，“蛇女姐姐怎么又受伤了！是上次那个凶手又来了吗！”
希萝不答话，只是抱着希姗哭。上锡山看着地上不断扩大的血泊急道：“哭什么哭，哭能救命吗？赶紧起开，贺老师，快来看看！”说着就把希萝胳膊掰开，观察希姗的伤口——还在冒血。
滴——滴——滴——贺建奎翻出一个塑料袋，里面一个管状设备就开始报警。“上锡山，离远点，先不要靠近！”他神色一变厉声道。
“怎么了？”“盖革管响了……”
上锡山一愣：“盖、盖什么？盖哥？”
“盖革计数器。”贺建奎没空纠正他嘴瓢，声音压得又快又稳，“克魔元素。先把你那双手从她伤口边上拿开，别摸自己脸，别揉眼睛。”
他把设备靠近希姗腹部，报警声瞬间密集得像雨点砸铁皮。又把探头移到旁边草地，声响立刻稀疏下来。
“不是环境背景。”贺建奎盯着表盘，眉心一跳，“热点在伤口附近。显著残留。”
“克魔元素？是克制魔物的意思吗？”
“是的，古人发现这一类元素能强力抑制魔物的自我再生能力，对魔物的生命力损害极大，所以经常被掺入专门用来对付魔物的武器之中。但是近现代研究发现，高浓度克魔元素对人体也有伤害，只是不像魔物那么敏感罢了。”贺建奎抬眼扫了一圈，语气不带情绪，却像当场立了规矩，“听我指挥：从现在开始，这里分三块——伤口周围两米是‘热区’，只有我和上锡山进；希萝你站外面，别踏进血和冲洗液。明白？”
希萝愣愣点头。
贺建奎这才蹲回希姗身边。他这人长得斯文，眼神却很硬，像是见过太多“差一步就死”。“先确认克魔元素浓度，这决定她还有没有救，以及我们能否确保自身安全。”他自言自语似的，手却已经在干活。
他戴上第二层手套，又给自己和上锡山各贴了个小小的剂量贴片：“上锡山，读数告诉我。你别光会喊‘卧槽’。”
上锡山看着贴片，认真得像考试：“嗯……现在还没变色。”
“好。说明短时间可控，没有超过人类的耐受阈值。但我们要快。”
希姗躺在血泊里，腹部那道刺入的口子边缘泛着不自然的焦黑，像被高温烫过，又像被什么“看不见的火”咬过。更可怕的是，血并没有像普通人那样一直喷涌——它时急时缓，像她体内某种自愈机制在拼命工作，却被持续的“刺激”打乱。
“她的组织反应很怪。”贺建奎低声道，“但先按人治。”
他用纱布迅速加压，抬头对希萝说：“把你外衣脱下来，铺成干净垫子，别让她腹部直接贴湿土。”
希萝没有反应。
“怎么回事，你在干什么，你不想救活你妹妹吗？”上锡山盯着希萝，“老师，从刚才开始我就感觉希萝不太对劲，好像不仅仅是恐惧和悲伤，还有一点……无地自容？”
“那就先不指望她了，救人要紧，你来。”
“好嘞！”上锡山赶紧脱下外衣，铺在地上。又凑近看伤口，忍不住问：“克魔元素残留在伤口里……那是不是她肚子里也有？”
“有可能。”贺建奎没有粉饰，“所以我们的目标不是‘治愈’，是‘降低暴露、控制感染、帮她挺过最危险的几小时’。她是魔物，自愈强，那是她的优势；但克魔元素和感染一样，都是拖后腿的。”
他把盖革管探头套上一次性薄膜，避免探头本身被污染，然后贴近伤口边缘做快速扫描。滴滴滴滴——读数在伤口边缘飙得更快。贺建奎皱眉：“热点不止在表面，像是伤道里沾了东西。要做冲洗和清创。”
上锡山立刻去翻包：“我来冲洗！”他抓起一瓶生理盐水就要直接往里倒。
“停！”贺建奎又一次喊停，“你想把污染液体泼得到处都是？冲洗要‘可回收’。”他迅速铺开一张塑料布，在希姗腹部下方垫成一个浅槽，用夹子固定，再把一个空盐水袋剪开当作收集袋口。
“冲洗液、血、组织碎屑，都是可能的污染源。”贺建奎把注射器接上冲洗头，“我们让它流进这里，最后双层封存。别让它渗进土里，别让它沾到你鞋。”
“你们……不要再浪费力气了。”希萝忽然打断道，咬着唇，“这次，我不会付钱的。”
“你什么意思？”上锡山站起来，“从一开始我就感觉你不对劲，上次希姗重伤你可不是这样消极。”
“我的意思是，就让她去吧。”希萝声音颤抖，“就在你们来之前，她狂性大发，屠了西递村全村，所以我只好动手……我想，她已经不适合再活着了。”
“那你眼中的愧疚和迷茫怎么解释？”上锡山冷冷道，“你没有说出全部的实话吧？我来的时候还看到你紧紧抱着她。”
“别问了！”希萝泪崩破音，“我已经做了我该做的事！这单生意已经结束了！你们赶紧离开吧，这里不需要你们了。就让希姗她安息吧！”
“住口！”上锡山丝毫没有同情，他只看到希姗的痛苦。“你以为你是谁？你凭什么决定别人该不该活着？！你现在已经不是她的姐姐了，你不配，因为你现在是杀人犯！你是亲手杀了你妹妹的杀人犯！而现在我们在做的事，将决定你是既遂还是未遂！闭嘴一边看着就行！”
又转向贺建奎：“老师，一定要救她啊，让我出钱也行！”
“你见我救人什么时候只救过一半的？”贺建奎冷冷回了一句，“别闲扯，给我灯，稳一点。”
上锡山双手举灯，抖得像发电机。贺建奎叹了口气：“把胳膊肘撑在膝盖上，用骨头支撑，不用肌肉。稳。”
上锡山照做，灯光果然稳了。贺建奎开始冲洗。他没有粗暴地往伤口深处乱捅，而是沿着伤口边缘一圈圈冲，把可见的血块、泥土、草屑和焦黑的边缘逐步洗出来。每冲洗一轮，他就用纱布轻压，把液体引导进收集袋。
“为什么不直接缝上？”上锡山小声问。
“野外开放性伤，污染不明，缝上就是把脏东西封进肚子里。”贺建奎语速很快，“先止血、清创、引流、覆盖，必要时填塞。等她稳定了再考虑闭合。记住：漂亮不是第一位，活着才是。”
他用镊子夹出一小片发黑的金属屑，屑片薄得像指甲碎。滴滴滴——盖革管一靠近，那一瞬间响到刺耳。
“看到了吗？”贺建奎把屑片丢进另一只小袋，“残留物。这个就是热点之一。”
上锡山倒吸一口凉气：“卧槽……她肚子里真有‘脏东西’。”
“所以别用手去抠。”贺建奎看着他，“用工具，用袋子，用流程。”
他又夹出两片相似的碎屑，动作稳得像在做显微手术。随后他用止血材料在伤道浅部做填塞，再加厚敷料覆盖，用绷带绕腹固定。“镇痛、抗生素。”贺建奎说。
“止痛我会！”上锡山急忙翻针管，兴奋得手都麻了，结果把针头帽掉在地上。
贺建奎眼皮一跳：“捡起来扔掉。掉地上的都算污染。给我新的。”
上锡山脸一红，赶紧换新的，排气泡、递针管，动作明显比刚才利索。贺建奎给希姗做了小剂量镇痛，又给了抗感染用药，随后补液保温。
“她现在最危险的是休克和感染，其次才是克魔元素。”他快速总结，“克魔元素的急性反应不会几分钟就把人带走，但污染会让伤口‘永远不干净’，那就麻烦了。”
贺建奎又取出一自热暖水袋，塞到希姗腋下和腹股沟旁边，“保温。她冷下去，凝血和免疫都会掉。”
希姗忽然轻轻抽了一口气，蛇瞳短暂聚焦。她看了一眼希萝，又看了一眼贺建奎，像是在努力理解发生了什么。上锡山立刻凑过去：“蛇女姐姐，你别死啊！你要是死了我这趟白跑了！”
“闭嘴。”贺建奎一边按住敷料一边骂，“她听得懂。你想让她气得再出血？”
上锡山立刻把嘴捂上，只剩眼睛还在焦急地眨。贺建奎把盖革管在敷料外扫了一遍，报警声比刚才低了不少，但仍明显高于背景。
“清创起效了，表面污染降下来了。”他松了半口气，“但伤道深处可能还有残留，今天不可能完全清干净。我们只能把‘显著’变成‘可忍受’，把她送到隐蔽处静养，让她自愈系统占上风。现在跟着我抬担架。记住：别让敷料松，别让冲洗袋漏。”
两人把希姗抬起时，林间风更冷了，血月被云遮住，只剩淡淡的红光。上锡山走在前面开路，嘴里不再乱喊，反而一边走一边回头确认：“老师，敷料没滑。收集袋还封着。盖革管……还在响，但比刚才小。”
贺建奎“嗯”了一声，像在夸，又像在提醒：“记住这个声音。它不是恐怖片配乐，是你做对没做对的反馈。”
希萝却没有跟着下山，朝着另一个方向默默离去。看希萝走远，上锡山才低声道：“老师，我不相信希姗会做出那种事……”
“这就要等回去做个检测了。”“什么检测？”“有些精神类药物，能让人产生幻觉和暴力倾向。”“你是说……她可能是被下药了？””不要猜，等化验结果。”“嗯……”
“支付宝到账，伍~拾~萬~元~”上锡山手机响起提示音。
“是希萝？”上锡山不可思议地看着转账人名字，“她……竟然还是付钱了？而且比上次还多？”
“她说了什么吗？”“她还发了个手机号，让我们联系这个号码安置希姗。老师，看来，她恐怕也隐隐觉得其中有冤情。”“如果真有冤情，她就更无法面对希姗了。以后不必再联系她了。”“明白了。”
抬上无人车，开往贺建奎的私人小诊所——这还是用上次赚的七万块新租的门面房，还没来得及装修，不然现在连个安全屋都没有。上锡山立刻开始联系希萝给的号码。
# 2月4日
“化验结果出来了，NBOMe，25I。”贺建奎在视频通话里皱眉道，“一种强效迷幻剂，类似LSD，但毒性更大，精神副作用更强烈。服用后会产生严重幻觉、妄想和偏执狂，甚至暴力倾向。”
“化验单发我，我马上转发给希萝，看她怎么说。”上锡山心里一松。这下证明了希姗的清白，就让希萝后悔去吧！“对了，明天送希姗去盘丝洞的任务就交给我吧，老师你赶紧把诊所装修起来，就有稳定收入了。”
“好，那就交给你了。对了，8日下午估计基础装修就完成了，到时候你记得来帮我布置诊所。”贺建奎挂断。
另一边，天星寺。啪！一个新人尼姑的手机忽然摔落在地。
正为她剃度的，却是一个黑红格子衫，胡子拉碴的青年。“怎么了？”
“没什么。”希萝迅速调整好表情，淡然捡起手机，“只是从此要出家了，心情还是颇有些感慨，有些红尘世俗之事放不下。”
徐洪峰却是眯起眼，露出一丝玩味地笑容：“你这样可是瞒不过墨荒的。”
希萝脖颈一颤，“师兄……此话何意？”
“你那点心事，连我都能看出来。墨荒的心算术在我之上，你觉得你有可能在他面前隐藏想法吗？”
“……”希萝倒吸一口冷气，“那……师兄你的建议是？”
“其实吧，心算术也并非无懈可击。你想要瞒住他，也不是全无可能。”“师兄愿教我？要我做什么？”
“放心，不会为难师妹。”徐洪峰附耳到希萝旁，恶魔低语，“只要你在我指定的时间地点，联系你的妹妹，聊一些我指定的话题就好。只要你乖乖听话，你的小心思不仅不会被墨荒发现，你还有机会取得天星寺的救世主候选推荐名额，飞黄腾达。”
“好，我答应你。”
“那么首先，至少在墨荒面前，你得改掉你的扑克脸。很多人会以为扑克脸能防止别人读出心思，实则恰恰相反。在心算术师面前，你越是佯装镇定，面无表情，就越是会被无法克制的各种不经意本能小动作所出卖，反而被洞悉了一切。就像一张桌子，越是被你清理得干干净净想要掩饰一切痕迹，反而欲盖弥彰，让那些关键的细节呼之欲出。”徐洪峰拿起吹风机吹掉希萝头上残留的头发茬子，“所以恰恰相反，你要想不被墨荒看穿心思，就得在他面前永远充满激动，充满生气，充满活力，充满热情，充满……各种各样的情绪！让他觉得你是个情绪化、冲动、不可预测的人，永远不要在他面前表现出冷静矜持沉默抑郁的状态。这样一来，你真正的心思夹杂在巨大的噪音中，就如同一片叶子归入了森林，就算以墨荒的心算术也看不出什么的。”
“要改变性格吗……”“你觉得很难？其实也没有那么难，就是立人设而已。在人前总是表现出一副冒冒失失心思单纯的笨蛋人设，这可是自古以来被无数人百试不爽的，让别人对你降低戒心的策略……”
……
微博热搜本地头条，城西A3OB又和顿州武装开打，城内炮火轰鸣声不绝于耳。今日无别事，上锡山又去找时宁德。派出所警员已经彻底认识他了，摆摆手就让他直接进去了。
“既然你短期内无法进行灵力相关的修行，那我就传你一些非灵力类的预言术基础吧。”时宁德笑道，“这些术法不需要灵力基础，只要你能静下心来冥想，就能修炼。”
“太好了，多谢大师！”上锡山连忙坐下。
“梦神宗绝学‘记忆宫殿’之术！”时宁德正色道，“记忆宫殿本身并非预言术，但能强有力地辅助你处理大量信息。特别是远算术，远算术的一大特点就是需要收集大量信息，然后存入脑中，然后将这些信息节点代入命理场方程求解。而做到这些的前提，就是必须将这些信息先——记住！而在熟练掌握记忆宫殿之术后，这对你们年轻人来说并不是什么难事，不像我这种脑子僵化的老头子，是真的已经练不出来了。”
>人脑擅长的是树状、网状的关联性记忆，不擅长列表、矩阵式的线性记忆，尤其是记忆的内容之间没有显而易见的关联性的时候。因此要记住这种不擅长的、矩阵式的信息类型，最好的方法就是将它与某种已经稳固在脑中的矩阵式记忆进行快速关联——而这意味着，必须先在脑中建立这样的矩阵——这就是记忆宫殿。
“对绝大多数人来说，二维矩阵宫殿已经够用了。对于顶级远算师来说，甚至可能需要三维张量宫殿。你就先从二维开始建立吧。”时宁德娓娓道来，“想象你是一位国王，住在你拥有至高无上威权的宫殿里。你有权决定这个宫殿里的一切人物和陈设，但也因此宫殿每一处建造细节都需要你的亲自设计。这显然是一件非常劳神费心的事，但也是必要的基础修炼。你先凝神静心，摒除杂念。”
上锡山闭眼深呼吸，放空大脑。然后按照时宁德的提示，缓缓揭开脑中的迷雾，露出一座富丽堂皇的宫殿。
“千万不要急，慢慢来，一点点揭开迷雾。”时宁德声音轻柔，仿佛在催眠，“大脑的图形渲染能力是有限的，太着急的话你的宫殿只会渲染出一堆马赛克。一定要一点点揭开宫殿的迷雾，宫殿本身也不要一开始就建得太复杂，先从一个小房间开始，关键是细节，你一定要清晰渲染出这座房间里的每一个小细节，这种细化的过程其实就是关联记忆强化的过程，也是整座宫殿的地基。地基稳固了，才能在其上装饰更多内容。”
轰！大地震颤，城西的战役还未结束。上锡山受惊睁眼，丧气道：“塌了。”
“哈哈，这也是新手常有的事。”时宁德笑道，“不用担心，宫殿的倒塌并不会让你前功尽弃。相反，那些成型的碎片模块，其中的细节并不会全部丢失。当你重新建立宫殿时很容易重新启用它们，从而建得更快更好。再来一次吧，今天能建好一座精致的小房间就算胜利。这第一座房间是你扩张宫殿的起点，也是你身为国王的起居之所，一定要做到最温馨、最舒适、最细致，成为你的心灵家园，灵魂最温馨的栖居之所，对它产生感情和归属感。”
就这样，上锡山在脑子里盖了一天的房子，中间又塌了几次，但的确如时宁德所说，每次塌方重建都会比上次更容易。尽管如此，精力的消耗是不会减少的，小小一个房间，折磨得上锡山头昏脑胀，要不是时宁德在一旁不断鼓励，他怕是很难坚持一天。
“万事开头难。第一个房间精益求精做到极致，后面的扩张过程会容易得多。”时宁德鼓励道，“你现在已经知道该怎么做了，以后可以自己慢慢修炼，不必非得坐在我这。”
“谢谢大师！”上锡山感激道，“我会坚持下去的！”
# 2月5日
上锡山如约叫了无人车，载着希姗前往手机导航定位地点。希姗已经醒了，但还很虚弱，蛇身盘绕成一团，人身裹了厚厚几层毛毯。“我听姐姐说了，上次也是你们救了我一命，真是……不知道该如何感谢你们。”
“想感谢什么，先把身子养好了再说，像你这样漂亮的美女蛇大姐姐，就应该健健康康开开心心活着，不然我会心疼的。”上锡山温柔笑道，“等你身体养好养壮了，我有什么要帮忙的事也自然会来找你的。以后你就待在这个叫‘盘丝洞’的地方，希萝说那里有和你一样的魔物同胞，不用再担惊受怕了。”
“姐姐……她还好么？”
“她已经剃度出家，当尼姑去了。”上锡山没好气道，“她可是不明真相地就捅了你一刀，现在自然是肠子都悔青了，哪里还有脸再来与你相见。”
“她也是被蒙蔽了，我已经原谅她了。你也不要怪她好吗？”
“我为什么要怪她，她又不是捅了我一刀。更何况她最后还是给我打了五十万，还给你介绍了这个盘丝洞，也算是有点良心，赎罪了。”上锡山递给希姗一个纸盒子，“今天早上她又给你寄了个快递，好像是个新手机。你还没用过手机吧？正好熟悉熟悉操作，以后方便联系。”
“嗯。”前往盘丝洞的路途遥远，正好上锡山可以教希姗用手机，也不会闲得无聊尴尬。
此刻盘丝洞外却不甚太平。一个道袍男子正提刀架在一个被捆缚的小魔兵脖子上：“你要是乖乖回答我问题，我会考虑放了你。那蜈蚣魔什么实力，有什么癖好？”
小魔兵颤抖道：“魔将级……擅长用毒……胸口……有百眼可以释放杀人金光……喜好……抓人类女孩……吸取精气……”
“哦？那我再问你，你们抓到的人都关在哪里？”“女的……都留在洞中……供百眼魔将享用……男的……”“快说，男的关在哪？”“都被一个……大人物带走了……”“被谁带走了？”“除了百眼魔将……其他人都不知道那个大人物是谁……”
不顾小魔兵的哭嚎求饶，道袍男子正是刘年，一刀斩下了小魔兵的头颅，鲜血喷洒在地。“希望你下辈子投胎成人吧。”他收起刀，转身朝洞口走去。
此时盘丝洞内，一名紫色双马尾少女正在刷热搜，只是头顶一对小触角彰示着她非人的身份。
“我那共同修炼奇才孙子，刘年的精华！”微博视频上一个唾沫横飞的老头正在带货，“喝一瓶，延年益寿！喝十瓶，突破大境界！”
“最近推给我的热搜，怎么都是这个叫刘年的男人？本魔将才没兴趣。”少女秀眉微蹙，看向侍女，“带上来。”
侍女也是头生触角的小魔兵，牵着双手被缚的蓝发人类女子。“我可是天一道外门弟子何姝，我要是在你们这里失踪了，天一道一定会把你们剿灭的！”
看着女子惊恐的表情，百眼魔将起了兴致：“小丫头有几分姿色，让本魔将好好疼爱你~”她却不知，此刻洞府中已经混进了一只刘年操控的，比蚊子还小的微型无人机。
“是何姝？”刘年在洞外看着屏幕，“本想好好探查盘丝洞，没想到发现何姝。不行，我要救她。”
“本魔将传你魔功，可比姜子牙的灵修游戏速度快多了。”百眼魔将笑眯眯在何姝耳畔吹风，眼看就要对她动起手脚……
“可恶，来不及了！”刘年操控无人机飞到了某个私密之处，“我叮，我叮叮叮！”
“哎呦！”百眼魔将放开何姝，“好痒！怎么肚脐眼这么痒！”
“你不会有什么皮肤病吧？”何姝也哭丧着脸，“那我不是要被毁容了？不要啊！”
“呃……嗯……”百眼魔将抓挠着小腹，俏脸绯红，“好痒啊……难道真的是得了皮肤病！快请我小表妹，小蛛娘过来！”
“诺。”侍女低头。
……
“我这表姐，不爱洗澡，不爱晒太阳，还长期住在阴暗的山洞。瞧，这回得病了。”背生三对蛛腿的女郎跟身后小魔兵抱怨着。她却浑然不知，自己的行踪已经被刘年盯上了。
“怎么回事，这不是之前遗迹里那个蜘蛛魔物吗？竟然还活着，还修成了人形！”刘年不可思议地看着监控，“难道之前她蛛背上的人体不过是幌子，本体蜘蛛并未死亡，但却假装死了骗过了我？哼，真是狡猾。可惜，这次是天要亡你！”
刘年躲在必经之路一棵树上，看准蜘蛛娘经过的瞬间，将一颗灵石裹在符纸中，手中结印：“灵法，紫蛟凌舞！”
“呃啊！”蜘蛛娘背后遭到紫色火光冲击，惨叫一声，背后蛛腿瞬间被炸断四条半。
“咳咳……”蜘蛛娘吐着血看向树上，“又是你！你究竟是何人，为何要追杀至此！”
“杀你者，刘年！”刘年挥舞大刀跳下树砍过来。蜘蛛娘无力躲闪，瞬间被拦腰斩作两段，鲜血和内脏洒落一地。刘年还不放心，又是一刀将蜘蛛娘头颅砍下，咕噜噜在地上滚了几圈，那娇美的脸庞上还残留着惊恐和不甘。“这下，总该死透了吧！”
正要离去，忽然想了想，又取了蜘蛛娘一截断腿，用灵符包裹，高举头顶，结印念咒。只见那截断腿竟然融化，从刘年头顶向全身流淌而下，迅速覆盖全身，随后消散，而刘年却变成了蜘蛛娘的样子，连背后蛛腿都完美复刻。随后她脱下蜘蛛娘的衣服，穿在自己身上，真假难辨。
于是刘年就这样扮作蜘蛛娘大摇大摆进了盘丝洞。“小蛛娘娘这边请。”侍女恭敬引路。
“该死的百眼魔将。”刘年看着洞里还有其她被捕获的女孩们，“等会就好好收拾你！”
另一边，上锡山正在教希姗玩手机，无人车却忽然停了下来。
“到站了？”上锡山看向导航，“不对啊，这不是还有一段距离吗？”
“旅行者不好啦！”语音助手忽然响起，“派萌发现前方路况异常，赶紧下车看看是怎么回事吧！”
“什么路况异常？”上锡山下车，随即倒吸一口冷气。地面上赫然分离的一具下半身、一具上半身和一颗银发女郎头颅，中间连接着大片的血泊。
“遗迹蜘蛛娘！”上锡山一眼认出了女郎的面容，“她不是好不容易被我从遗迹中救活了吗！竟然修成了人形……但是又被杀了！这也太倒霉了吧！”
无暇多想，上锡山马上从车上取下天生牙，将蜘蛛娘的尸体重新拼好，“这看起来已经挂了有一段时间了，天生牙还能行吗？”上锡山心里祈祷着，也不知道这种伤情该怎么处理，只能这里戳个洞，那里砍一刀，将三段身体用天生牙当“竹签”串成串烧……
“咳咳……”听到咳嗽声，上锡山不可思议地看向蜘蛛娘的脸庞，竟然真的恢复了一丝神采！
{逆天，太逆天了！天生牙，真的能起死回生啊！}上锡山收刀，“你……怎么样？”
“我……还活着？”蜘蛛娘明明记得自己被腰斩了，现在却被一个有些眼熟的男人揽在怀里。虽然身上到处都还疼痛难忍虚弱乏力，但终究是留住了一条小命。“你是……”
“你好，我叫上锡山……应该也不是初次见面了吧，在遗迹里我们见过，当时我是猎魔团里的急救员。”上锡山直接将她公主抱起返回车上，“也不知你有没有印象？”
“是你？”蜘蛛娘似乎想起来了什么，“难道说，那个时候，也是你！”
“没错。那次也是我救了你一命。”上锡山打开车门将蜘蛛娘放进去，坐在希姗身旁，“没想到这么快就再见了，你竟然又被杀了，然后又被我救活过来……真不知该说你幸运还是不幸……”
“可是上次，我应该是上半身直接被炸没了；这次，我记得我是被腰斩了。这两次，你都是怎么把我救回来的？这应该是必死的伤害啊？”蜘蛛娘还是难以置信。
“小上医生，你是不是应该先给人家女孩子穿上衣服再聊别的啊？”希姗看着蜘蛛娘被刘年扒得一丝不挂的胴体，忍不住提醒道。
蜘蛛娘这才意识到自己竟然一直光着身子被这个男人抱过来。“哎呀！”顿时满脸熟透，赶紧捂住胸口。
“咳咳，抱歉我忘了……绝对不是因为想多看一会美女。”上锡山一边狡辩一边找出备用病号服递给蜘蛛娘。“话说回来，我们这次目的地就是要去盘丝洞……难道你就住在盘丝洞？”
“是的，我就是盘丝洞的小蛛娘。”蜘蛛娘接过衣服赶紧穿上，“你救了我两次……我该怎么谢你才好呢？只要不是以身相许……”
“啊？为啥不能以身相许啊？”上锡山撅着嘴，“我的长相就这么让你接受不了吗？”
“可我是魔物，你是人类呀，我们在一起，是不会有好结果的……”
“你说的很对，人魔殊途。小上医生，虽然你是个难得的好人，但……谈对象这种事，还是找个同族吧。”希姗也认真道，“我能看出来，你对我们这些魔物娘确实很有好感，但好感归好感，现实归现实。人类和魔物相爱的后果……我也经历过，结果你也是知道的……”
“会有那么一天的！”上锡山忽然高声打断道，有些激动，“希姗，我理解你的担忧。但……但事无绝对，我不会放弃的。以前的我或许只能幻想，但现在我竟然真的邂逅了如你们两位这般美丽的魔物娘，就活生生出现在我眼前，我现在已经曾经沧海难为水了！我放不下！你们等着看好吧，总有一天，我一定要娶到一个魔物娘老婆！”
二女没想到上锡山会突发暴论，顿时面面相觑。
“咳，嘿嘿，抱歉我有点激动了，你们就当我在说梦话吧。不说这些了，既然小蛛娘你就住盘丝洞，那正好我们顺路。派萌，路况问题已经解决，继续前进！”“好的旅行者，派萌收到！让我们再度出发！”
另一边，刘年假扮的小蛛娘终于见到了百眼魔将。
“啊，表妹你总算来了！”百眼魔将娇嗔着，给了刘年一个大大的拥抱，又对侍女嘱咐：“你们先下去吧，表妹等会，要帮我药浴治疗皮肤。”
刘年哪会什么药浴，只想着偷袭百眼魔将，尬笑道：“哈哈哈，表姐，药浴材料我忘记带了……啊！你你你……你别脱衣服啊！”
“洗澡哪有不脱衣服的？”百眼魔将微红着脸，抛着媚眼，“表妹，快来帮我治疗嘛。”
“我有点忘记，怎么治疗来着？”
“今天表妹怎么了，以前不都是直接拉着我去药浴吗？莫非……你不是我表妹？”百眼魔将托腮怀疑地审视着刘年。
“当然是！”刘年连忙狡辩，“只是我最近事多，记性有点差。”
“那好吧，表妹陪我一同入浴。”百眼魔将拉着刘年的手，下了浴池。“表妹……你看我像不像沐浴球？”亲昵又娇媚地看着刘年，双手捧起胸前弹软浑圆的……
“啊！”刘年再也蚌埠住了，直接喷出鼻血。
“表妹你怎么回事？”百眼魔将终于反应过来，羞愤道：“不，你不是我表妹，是个臭男人！”
“我也不想看你的，是你硬拉我帮你药浴！”刘年变回原形，残留着鼻血坏笑着。
“你……你……”百眼魔将又羞又气，“我要你命！”
刘年拔刀招架百眼魔将魔爪攻击：“你残害人类，自作孽不可活，今天我就收了你！”
“哈哈，笑话，就凭你？杀你，就像碾死一只蚂蚁！百足拳杀！”百眼魔将挥舞王八拳一串攻打，刘年招架躲闪章法井然，竟然毫发未伤。“怎么可能，一个人类，接下我四拳，必死无疑！”
“就凭你也想杀我？”刘年嗤笑。
“呀啊！”百眼魔将怒喝，紫色双马尾被魔气冲得飞起，“区区人类，能逼我使出绝招！去死吧，百眼红光！”
百眼魔将身上亮起无数只眼睛，发出无数道红色激光疯狂扫射轰炸，一时间地动山摇烟尘弥漫。“尸体去哪了？”百眼魔将却没看到尸体，不由心头一紧。
刘年早已闪躲在她背后，一言不发悄然摸近暴起一刀。“呃啊！怎么会……”百眼魔将惨叫一声，也落个被腰斩的下场。
“我杀过多少魔物你根本想象不到，太了解你们的战斗方式了。只要击碎头部，你就彻底OVER了吧！”
“不！饶命！别杀我！”百眼魔将慌忙求饶，“我是寒冰男爵的手下，你杀了我，男爵不会放过你的！”
“你看不到那一天了！”刘年刀尖指着倒地的百眼魔将头颅，眼看就要最后一击。
“住手！”另一边传来一声沙哑喝止。刘年转头一看，一个纸袋蒙头、披着一身毛毯的怪人正朝这边走来。“此魔乃是寒冰男爵门前护卫，道友可否给个面子，让我带她回去，交给寒冰男爵？”
“不好意思，犯在我手上的魔物，都得死！”刘年毫不客气一剑捅下。
“呃啊！”可怜百眼魔将一张娇颜就此被剖开两半，鲜红的脑浆和数只眼珠子洒落一地。
“你！”怪人抬手，却终究没有进一步动作。
“本大爷天一道刘年，行不更名坐不改姓。回去让你家寒冰男爵赶紧来找我吧，我倒要看看他能奈我何！”刘年收刀转身离去。
这怪人自然是上锡山。看刘年走远，他才脱下伪装，将百眼魔将的尸体拼好，拔出天生牙，一顿捅刺后，百眼魔将也醒了过来。
“我这是……下了阴曹地府吗？”百眼魔将迷茫地看着上锡山，“你是黑无常？还是白无常？”
“我是上锡山，来救你的。”上锡山给百眼魔将裹上毛毯，“你现在已经脱离生命危险，还需要静养一番。”
“什么？我……还活着？”百眼魔将难以置信，“可我怎么记得，我被那个臭男人给杀了……”
上锡山走出盘丝洞，“希姗，小蛛娘，里面已经安全了，快进洞吧！”
原来上锡山带着小蛛娘和希姗刚到盘丝洞口，就看见里面逃出来几个小魔兵侍女之流，她们一看到小蛛娘就像看到了主心骨，马上就哭哭啼啼把洞里的情况全说了。上锡山也不能让两个伤员涉险，让她们先躲远，自己仗着有天生牙进去看看，结果还是没能阻止百眼魔将被杀了一次。
“表妹！”“表姐！”
百眼魔将和小蛛娘看到彼此，顿时眼泪汪汪抱在一起哭了起来。
“呜呜呜，我的小蛛娘表妹，我差点就见不到你了~”百眼魔将紧紧抱着小蛛娘哗哗掉眼泪。
“表姐，你也没事就好，我还以为你死定了呢！”小蛛娘也是哽咽着，“我来的路上也被那个叫刘年的袭击了，如果不是小上医生救了我，我也见不到你了。”
“原来是这样，没想到我们姐妹俩都被你救了一命。”百眼魔将擦了擦眼泪，“小上医生，谢谢你救了我们姐妹俩！我该怎么感谢你呢，你有什么要我帮忙的，我一定不会推辞！”
“要不然你以身相许？”“啊？这个……”
“嘿嘿，开个玩笑。其实，我就是前天联系你，要给你送一位魔物同胞过来避难的。”上锡山指指希姗，“就是她，她叫希姗，是一条蛇魔，以后你们就有新姐妹了。对了，我们四个拉个Q群吧，就叫盘丝洞，以后方便联系。”
……
是夜，顿市上空火流星漫天飞舞，落在城内多处，火光冲天，万民惊恐。上锡山躺在床上，闭着眼睛，又忍不住回到记忆宫殿中。这“宫殿”仍然只有一个小房间，但已经比下午建成时精致了许多，堪称温馨舒适。上锡山肉身睡在普普通通的孤儿院宿舍床上，心里却想象自己睡在这个小宫殿里，自己亲手设计了每一处细节的精美小床上。空间虽不大，却处处贴合自己的心意，充满了只有自己能理解的哲学深意和艺术美感。{别说，还真有一番别样的惬意。就算不是为了练记忆术，这个脑子里虚构的小宫殿还是挺好的嘛！就算是天堂的卧室，差不多也就到这个程度了吧！}
就这样，上锡山的肉身在孤儿院的宿舍沉沉睡去，灵魂也在记忆宫殿的小房间里安然入睡……然后就醒了！
坐在床上，看着窗外，窗外仍是一片迷雾。想出门，却发现这房间没有门。{我说，要有门！}心里刚产生这个想法，墙上便浮现出一道门的模糊轮廓。盯着那门看了一会，视线扫过之处，门的细节逐渐清晰；但视线离开之处，又缓缓变回模糊。
{等等，不对劲。}上锡山环顾房间，发现不知何时开始，白天好不容易构建的房间细节，竟然又渐渐开始模糊了起来。{不好！}
上锡山视线紧盯着变模糊的床头柜，手伸过去，触感也是模糊的。{不行，不要消失！}心中升起这意念，拼命地想着自己设计的床头柜的细节，那模糊的床头柜又逐渐变回清晰。
{怎么回事，难道这记忆宫殿还需要不断定期维护，不然又会消散掉吗！}上锡山又看向门的方向，果然刚才已经很多细节的门，这会又已经只剩轮廓了。上锡山连忙又盯着门完善细节，终于门又变得清晰，回头看向床头柜，床头柜却又模糊了。{坏了，这样下去岂不是没完没了？}
上锡山心急如焚，拼命地在房间里转来转去，试图用视线覆盖房间的每一处细节。但一旦视线离开任何一处角落，那一处又会开始渐渐模糊。{但也不完全是无用功。}上锡山注意到，每次视线离开一处，那里虽然还是会渐渐变得模糊，但重复的次数增加以后，变模糊的速度会越来越慢。
{看来只要多练习几次，房间的细节就能越来越稳固了！}想到这里，上锡山又开始在房间里转来转去，反复盯着每一处细节强化记忆。
# 2月6日
不知过了多久，窗外传来熟悉的铃声。一阵恍惚后，上锡山终于醒来，发现自己还在孤儿院的宿舍里，不由苦笑。{没想到，这记忆宫殿还不是建好就完事了，还得在睡梦中也不停修补。不过这工夫也没白费，经过反复强化，细节变模糊的速度已经微不可察，可以维持相当长时间了。}
“A3OB来人了，让我们交出70个女孩去慰军。”一大早，孤儿院长就召集全体7岁以上孤儿开会，阴沉着脸宣布了这个晴天霹雳。“而且还要求7～20岁各5人。”
“7岁？这是人？”“这帮禽兽！一旦去了，恐怕就别想活着回来了！”“院长，不能啊，这是把孩子们往死路上送啊！”孤儿院的员工们首先愤慨道。
“我的心情和各位一样沉重。但他们说了，如果上午不把人送过去，下午他们就直接来抓人，到时候抓谁，抓多少，可就听天由命了。”院长是一位中年妇女，此刻声音却苍老无力得像七八十岁一般颤抖，“所以我决定了，绝不强迫任何人，如果能自愿凑够人数，我们就妥协交人；如果凑不够，那就组织全院人员逃亡出城，逃出一个是一个。”
“逃出一个是一个……”众人念叨着这句话，冰寒刺骨。A3OB既然盯上了他们，又岂会轻易让他们逃走？到时有几人能逃过屠刀？
“院长，我愿意去。”一个瘦小的高加索女孩站了出来。
院长慈祥又不忍地看着她：“好孩子，你叫什么名字，今年几岁了？”
“我叫莎拉，今年7岁。”“你知道……去慰军，是什么意思吗？”“知道，会死。”
“可不是会死这么简单。”院长摇摇头，“我要求所有去的人必须自愿，这个自愿必须是在知道自己将要面对什么的前提下的自愿。”
说着，她打开投影屏，播放关于慰安妇的历史纪录片。这纪录片走的是写实风，没有任何打码遮掩，直接展示了慰安妇们被轮奸、虐待、折磨、杀害的全过程。孤儿们一个个看得面色惨白，眼神呆滞。
“孩子，这就是你将要面对的。你现在仍然要去吗？如果你害怕可以放弃，这不可耻。任何一个普通人面对这样的命运都会害怕的。”院长语重心长地看着这个成熟得让人心疼的女孩。
莎拉咬着嘴唇犹豫了一会，还是坚定地点点头：“院长，我要去。”
“可以说说理由吗？”“因为……因为我平时调皮捣蛋，经常恶作剧同学，被老师批评，自己也很惭愧，但是总是忍不住捉弄别人……但是，如果是去敌人那里的话，不就变成捉弄敌人，不就是好人好事了吗！所以，我觉得，我应该去！”
有了莎拉带头，又有其她女孩陆陆续续站出来，最终竟是真的凑够了人数。但没有人感到庆幸，而是向站出来的这70位勇士敬礼，默默祈祷她们万一能平安归来。“孩子们，我为你们感到骄傲，也愿你们不要放弃希望，无论受到何等羞辱，何等痛苦折磨，一定要坚持住，活着回来！回来一个是一个！”院长亲自带队，将她们送往A3OB军营。
上锡山沉默着，比敬佩更多的是惊讶。如果这70人是历经百战的忠诚士兵，主动站出来执行九死一生的任务，还算能在理解范围之内。可这70个年龄各异的女孩，竟然能为了孤儿院的其他孩子们，主动站出来去面对那样的命运，让上锡山产生一种莫名的不真实感。当然他不会真的提出任何质疑，而是泛起一丝苦笑。{或许，是我太狭隘了。关键时刻能够勇敢献身的人或许并没有我想象的那么少，其实很多人都可以在大义面前，表现得比日常生活表现得更加英勇？}
下午，上锡山来到派出所探监。此时城内治安已经被A3OB接管，派出所愈发冷清，上锡山轻车熟路找到时宁德，甚至都没有人过问他一句。“时老，变天了。”
“看出来了。”时宁德接过上锡山带来的便当狼吞虎咽，“这几天伙食一天比一天差，要不是有你时不时给我带吃的，我肯定营养不良饿昏了。”
“您传我道，我以师礼侍奉您，不也是应该的么？”上锡山叹道，“A3OB来我们孤儿院，强迫我们出70个女生去当慰安妇，其中不乏七八岁的小女孩。您说，将来会怎么样，我该怎么办呢？”
时宁德倒是没心没肺地很快吃完便当，打了个饱嗝，边抠牙边淡然道：“不会怎样。A3OB就是群匪类，他们守不住这块地盘，过不了几天就会被顿州武装打回来。”
“要是这么轻松，为什么这次顿市会失守呢？”“朝中有人呗。傻小子，你不会以为A3OB长期和我们顿卢二州的武装冲突，只是地方性的治安问题吧？”“您的意思是？”“他们这次能攻陷顿市，是因为有火炮和导弹支援。钨国军工废弛多年，这些东西只能是进口的。你说要不是中央有人授意，一个地方武装团伙有能耐这么明目张胆从外国采购和使用这些重武器吗？”
上锡山从来没思考过这些问题，一下被问懵了。不过他还是努力思考了一番：“等等，您的意思是，是中央有人要对付我们？为什么啊，我们不也是钨国一分子吗？难道在中央眼里，我们的顿州武装才是叛军？”
“话糙理不糙。总之这里面的水深得很。你想想，A3OB后面有中央授意，顿州武装却能跟这样的力量龙争虎斗这么多年，难道背后就没有点别的东西？你现在还年轻，以后就明白了。世界很大，我们顿州，甚至整个钨国，都不过是棋盘罢了。”时宁德喝了口上锡山递来的热美式，“这些都不是现在的你我有资格考虑的问题。话说今天你又跑来我这，不会只是为了键政吧？”
“那我就直说了。”上锡山整理好心情，“有没有更速成一点的预言术啊？现在这个局势，天知道明天和意外哪个先来，我还是想学点能立竿见影的东西……”
“这个嘛……有倒是有。但你先说说你记忆宫殿修炼到哪一步了，没有偷懒吧？”
于是上锡山把自己宫殿的进度说了说。
“不错，看来你确实在勤加修炼。既然如此，我便传你‘望气术’，是心算和远算术通用的一门技巧。古人所谓的‘气场’其实就是现代所说的命理场的低维投影。”“教练教我，我要学！”
于是上锡山按照时宁德的指导，凝神静心，双目紧闭。这个“紧闭”是字面意义上的紧闭，望气术的入门诀窍就要求真正的用力紧闭双眼，甚至推荐用手适度压迫眼球。在这个过程中，眼球还要不断随机转动，使其受到的压迫尽可能均匀，以免令眼球形状发生畸变。一分钟后，对准要望气的目标猛然睁眼——
“这是！”上锡山惊呼。此时在他眼中，时宁德的形象已不再是正常视觉所看到的那样，而是变成了一道道高对比度的、扭曲狂乱的波纹线条，这些线条不断涌动变换，仿佛有生命一般在空气中蠕动。
“这就是命理场的投影。”时宁德解释道，“你看到了人的命理场在空间中的形态，这些波纹线条的密集程度、流动方向和形态变化，都是命理场的具体表现。你要做的，就是通过观察这些波纹线条，来判断一个人的性格、能力、运势等信息。”
”啊？这要怎么看啊？”“你可以先去国际预言师协会官网上下载一本《预言术通论》.pdf，里面有详细的望气术基础知识和案例分析，以及常见的条纹模式对应的现实意义。当然书上能列举的只是一些常见情形和基本组成单元，你实际观察到的模式会受到复杂的现实因素影响，所以还需要积累经验，加强记忆和运算能力，才能解读出正确的命理。”
一段时间后，视野中的条纹淡去消失，又变成了正常的视觉。上锡山还要再次重复，却被时宁德拦住：“这种压迫眼球的方法只是望气术的入门诀窍，不可长期依赖或频繁使用，否则会损伤正常视力，两次使用间隔最好不要短于12小时。你应当在这些窍门练习过程中积累体验和经验。因为正常情况下你的‘气视’是叠加在普通视觉中的，但会被大脑对视觉的预处理过程默认屏蔽掉。你需要通过练习来抑制大脑的这种屏蔽力，这样使得‘气视’的条纹能保留到意识层。熟练掌握之后，就不用再压迫眼球了。哦对了，我让你加入一个修炼山头的事，你有眉目了吗？”
“我本来想加入天一道，可是我最近了解到，他们好像会经常派出猎魔团，四处猎杀魔物……”“怎么，你怕了？”
“不是怕的问题，主要是……”上锡山犹豫了一下，“我和魔物们无冤无仇的，不想伤害她们……”
“哈哈哈，没想到你还是个烂好人。”时宁德大笑道，“不过你不愿伤害魔物，也未必就不能加入天一道。你可以加入天一道的联勤保障部门嘛！虽然战斗部门是主力，但后勤、情报和管理工作也是需要人手的。我记得你不是学过些医术么？正好可以负责救治猎魔团的战斗员，不用你亲自动手伤害魔物们。”
{支援伤害魔物的猎魔团，这不还是间接伤害魔物了么？}上锡山刚想说出口，却又憋了回去，眼珠一转，似乎想到了别的主意。“明白了。”
天一道的报名注册非常简单，直接在官网提交个人信息、特长简历和志愿方向，就可以加入试炼任务等待列表，然后等待分配试炼任务，完成任务后即可成为最底层的记名弟子；如果一周没有收到任务通知，就说明你被拒了。上锡山照常填写个人信息和联勤保障的志愿方向后，想了想，在特长简历上的“急救医术”之后又加了一条“战局预知”。
随后，上锡山又来到欢乐商城。魔物丑闻风波后，又面临战争危机，此时的欢乐商城生意惨淡。黄金摊位多了很多天星寺独家授权的香火、护身符、佛像等商品，上锡山问了营业员才知道，如今商城股权已经转让给了天星寺，这才没有因巨额赔偿而倒闭。上锡山来这里买了一款《死灵之颜》面具。惨白巨人观的面皮，血红突起的眼珠子，穿透脑壳的触手，看起来简直像恐怖电影中的杀人狂魔会戴的面具。又买了斗笠和斗篷。
# 2月7日
“这么快？”上锡山一早就收到了试炼任务通知邮件。“盘丝林？”
盘丝林正是盘丝洞外的林子。{还真是怕什么来什么，这任务一做起来，怕不是要跟希姗小蛛娘她们碰上？}
上锡山眼珠一转，直接打开盘丝洞Q群。
【上锡山】注意注意，天一道派猎魔团来盘丝林了，你们可要做好准备。
【上锡山】[位置分享]
【上锡山】这是猎魔团集结地点，我也混进去了。
【百眼魔将】？
【百眼魔将】你混进猎魔团干什么，要讨伐我们？
【上锡山】？
【上锡山】你没睡醒吗？当然是给你们当内应啊！
【百眼魔将】[脸红]
【百眼魔将】抱歉我没反应过来……我马上叫她们起床！
【百眼魔将】猎魔团有多少人？
【上锡山】不知道，这是我报名加入天一道的试炼任务，到地方才知道有什么人啊。
【百眼魔将】？
【百眼魔将】你加入天一道干什么，那可是专业讨伐魔物的门派，你还说不是要讨伐我们！大骗纸！
【上锡山】……你高兴就好。
这时，上锡山却忽然收到另一条私聊消息。
【希萝】希姗她……怎么样了？
两人之间的上一条消息，还是上锡山发给她的化验单。那之后希萝就一言未发，直到现在。上锡山想要责备两句，嘲讽两句，但想了想，又删掉了。这种时候，做这些小人得志之态又有什么意义呢？
【上锡山】你是来买后悔药的吗？希姗她很好，不需你操心。
【希萝】……谢谢你对她的照顾。我知道现在说什么都无法挽回我的过错，但……你能把她的联系方式给我吗？
【上锡山】我不确定她还想不想跟你联系，所以现在最多帮你带个话。
希萝沉默了2分钟。
【希萝】[语音消息 60"]
……
来到约定地点，一男一女已经在那里等着了。“等你好久了。”青衣男子声音中带着一丝抱怨。
“周乾？”上锡山瞪大眼看着男子，“你怎么……”
“你认得我？”周乾也一愣。
{你可是差点杀了希姗的大凶手，我怎么可能忘了你。}上锡山这样想着，嘴上却编道：“你是欢乐商城千金的男朋友吧，我在商城见过你。”
“……”周乾苦笑，“已经分手了，不是什么美好回忆，别提了。”
这时一旁腰缠绳索的女子终于笑道：“没想到这次试炼要带这么两个神人，一个软饭小白脸，一个战局预知者。我叫何姝，是你们的试炼考官。”
上锡山这才注意到，这个女子竟然就是之前被抓去盘丝洞，差点被百眼魔将吃掉的那个女人。{这是想把这里的魔物全部杀光，一雪前耻？可惜她应该还不知道，百眼魔将已经被我复活了，还要再加上一个小蛛娘一个希姗，这会应该已经休养得差不多了。}
“战局预知者？”周乾好奇地看向上锡山，“那是干什么的？”
{你倒是很有自知之明，知道软饭小白脸是在说你。}上锡山拿出手机给盘丝洞Q群报信，“远算术知道吧？预知敌人动向，规避危险，辅助决策之类的。”
”你会远算术，为什么不去天机阁？”何姝也好奇道，“天一道主打精算术，恐怕发挥不出你的长处。”
“天机阁在卢州吧，太远了，我可不想背井离乡。再说远算术拿来做战场预知不是也能在天一道派上用场吗？”“那你现在就预知一下，比如说我们现在这个位置有没有危险？”
上锡山看了眼Q群，百眼魔将虽然嘴上挖苦，干活倒是利索，已经把埋伏布置都跟希姗小蛛娘安排好了，伏击地点也很讲究地私发给了上锡山。“这个位置当然没危险，但是继续深入林子可就难说了。”
“有点危险就对了。”何姝点点头，“选这里试炼，就是因为有魔物出没和人员失踪的情报。好了，出发吧！”
看着何姝一脸轻松的表情，上锡山心中暗笑。{肯定是刘年回去汇报说这里的高阶魔物已经被他消灭，只剩些杂兵，所以何姝就跑过来想捡便宜，拿残留的小魔兵出出气。可惜啊，嘿嘿……}
果然，何姝直接带队朝盘丝洞方向走去，是一点弯路也不想走。上锡山也不多话，这条路必定经过埋伏圈。“魔物出现了！”周乾眼尖，发现了一个奇形怪状的小魔兵。
小魔兵听到呵斥，马上逃跑。“快追！”周乾马上开始追击。
何姝气道：“你大喊大叫个什么劲？遇到魔物应该先悄悄靠近突然动手！”但是现在也没办法，只能一起追上去。
这小魔兵脚力不俗，三人一时竟是追不上。“哼，你跑不掉！”周乾说着竟是丢出一枚回旋镖，精准地将小魔兵击倒在地。
“漂亮！”何姝赞叹道，“算你有点本事。记得取出晶核作为斩杀证明。”
周乾正要上前了结了小魔兵，背后树上悄无声息地降下来一个长着八条大长蛛腿的女人。“周乾小心！”何姝说着撇出一条绳索，竟是准确地缠住了蜘蛛女的腰。
{这些人随便出手都可以这么精准的吗？}上锡山看得汗流浃背。
何姝顺势一拉，遏制了小蛛娘对周乾的攻势。“可恶，呃啊！”小蛛娘被何姝绳索勒得动弹不得，拼命挣扎。
“周乾，你大意了。被我出手救一次的代价是，你必须再多杀两个魔物才能合格。”何姝舞动着绳索，眼看小蛛娘即将挣脱，一个变招便将她重重摔在地上。
“哎呦！”小蛛娘吃痛惨叫一声，“可恶的人类，咱们后会有期！”说着起身逃命。
周乾何姝正要追赶，上锡山却喊住他们：“等等！”
“怎么了？”何姝停下脚步。
“前面有危险，不能再追了。”上锡山淡然道。
“不追，我拿什么通过试炼？”周乾急道，“我看你就是没什么战斗力，知道正常手段过不了试炼，只能编瞎话显摆一下你的狗屁‘战局预知’罢了！何考官，我们别管他，赶紧追！”说着自顾自又追了上去。
何姝也不以为然道：“本考官认为这里没有什么我们应对不了的危险，继续前进！”也追了上去。
手机定位清晰显示，前面就是伏击圈了。上锡山冷笑道：“既然不听我劝告，那就别怪我只顾自己了。”说着转身就跑，顺便给盘丝洞Q群发了个消息：
【上锡山】我已经脱离猎魔团，你们可以放心动手了。哦对了，那个女的最好别杀，戏弄折磨一番就罢了，留她一命。
【百眼魔将】啊？为啥？
【希姗】你不会是看上人家，想来个英雄救美吧？
【上锡山】怎么可能！我是来参加天一道试炼的，那个女人是考官，她死了谁给我打分啊！
【希姗】可是你不是逃跑了么，她不死，就能给你打高分？
【上锡山】因为我跑之前说了前面是他们对付不了的敌人，他们不信我的话才追进你们的埋伏圈。现在我的预言应验了，她好意思不给我打高分么？
【希姗】但留着她的命，她就会给天一道通风报信，天一道就真的会派大军来讨伐我们了！
【百眼魔将】对啊对啊，上锡山你果然没安好心，就是想让我们被讨伐，骗纸！
【上锡山】你杀了她，天一道一样会知道。这可是天一道的招新试炼，时间地点人员都是登记在册的，不是普通猎魔团的自主行动。她死了，失去联系，天一道一样会发现问题，一样会派大军来讨伐。说到底，是作为考官的何姝选定了这里作为试炼地点，那么除非你们全藏起来不被她发现，否则接下来天一道的讨伐就已经不可避免了。
【百眼魔将】那你还让我们出来伏击她！不还是想让我们被讨伐么，骗纸！
【上锡山】你要不要翻翻群消息，我哪句话让你们出来伏击她了？这不是你自己决定的么？再说让她们在这里肆意扫荡，杀害你的小魔兵，你能甘心么？
【百眼魔将】你……总之你就是个大骗纸！哼！
希萝的语音消息，上锡山还没转发。{算了，等打完这一仗之后吧，免得扰乱军心。}
……
“哼，这个胆小鬼，也配加入天一道！”周乾见上锡山逃跑嗤笑道，“何考官，这种懦夫，您可千万不能让他通过试炼！”
何姝正要答应，却见前面小蛛娘停了下来，回头冷笑道：“哈哈，人类，你们上当了！”
话音未落，数名舞刀弄枪奇形怪状的小魔兵，从树上跳下，从草丛里钻出，将两人包围。但最令何姝恐惧的梦魇，却是那“死而复生”的百眼魔将：“小丫头，别来无恙啊？”
“这不可能！”何姝大惊失色，“你应该已经被刘年师兄杀了！你怎么可能还活着！”
“这不可能！”周乾也大惊失色，“你应该被我开膛破肚杀了！你怎么可能还活着！”
周乾惊恐的对象，则是百眼魔将身后优雅游动着蛇身的希姗。如今希姗虽然外貌有些变化，周乾却是一辈子也忘不了。
希姗这才注意到周乾，顿时也目眦欲裂：“周乾！破腹之仇不共戴天，今日我必要将你生吞活剥！”
“动手！”百眼魔将一声喝令，周围小魔兵纷纷冲了上来，希姗更是显化出凶狞的蛇头直扑周乾。
百眼魔将则是盯上了何姝，“百足拳杀！”这一招在刘年面前只是重锤火花，但在何姝眼里就是死神来了。被魔兵围着连逃都没处逃，直接被揍得鼻青脸肿晕头转向，这还是百眼魔将记得上锡山嘱咐不能杀她所以留了力的结果。
周乾可就没那么幸运了。希姗张开血盆大口，锋利的蛇牙直扑周乾咽喉。“啊！”周乾惨叫一声，被希姗一口咬住脖子，整个人被提了起来，鲜血喷涌而出。随后，希姗猛地一甩头，周乾的无头尸体便被甩飞出去，重重摔在地上，小魔兵们纷纷围上去争食。
“哈哈哈，报仇雪恨，痛快极了！”希姗吞下周乾的头颅，满意地舔了舔嘴角，感受着圆滚滚的头颅顺着食道滑入蛇腹中，那种前所未有的满足感。
“周乾！可恶！”何姝吓得心胆皆颤，彻底丧失了反抗的勇气，拔腿就跑。
百眼魔将止住了欲追击的小魔兵。“好了，大家别追了，天一道很快就会大军压境来讨伐，我们必须马上准备搬迁。先回洞府！”诸魔随即撤去。
死里逃生的何姝见魔物没有追杀她，跌跌撞撞逃出盘丝林，这才缓过一口气来。一抬头，却看到早已等候多时的上锡山。
“看来是没打赢。”上锡山一副果然如此的表情，掏出绷带，“要帮你包扎一下吗？别忘了我还有医学技能。”
“你……”何姝气结，“你可真行啊。虽然我现在很生气，但……我知道了，我会给你打满分的。”
虽然心中愤愤不平，何姝还是接受了上锡山的包扎救助。上锡山的技术也不是吹牛的，包扎得很专业。“唉，这件事也不能怪你，毕竟你的确是好好发挥了你的战局预知能力，都怪我这个考官太轻敌了，才让周乾他……可恶！都是我害了他！”何姝忍不住愧疚地落泪。
# 2月8日
“灵石！我来了！”何姝没有食言，真的给上锡山打了满分，于是上锡山顺利成为天一道联勤保障部记名弟子。想要升级为外门弟子，还需要完成更多的宗门任务。但作为记名弟子，已经可以拿到第一笔“工资”——灵石，以及天一道特色的灵修功法。之所以是特色，是因为国际预言师协会官网可以免费下载通用标准灵修功法；当然不管什么功法，总归要搞到灵石才能修炼，相比之下功法倒是没那么稀缺。
记名弟子每月的基本工资只有1g灵石，想赚提成就要多做任务。联勤保障部的常规任务就是给跟随一线猎魔团提供医疗等后勤保障服务，以及随时都可以做的上交情报任务。根据情报价值不等，奖励也可以天差地别，从完全没奖励到直接升外门弟子都有。
上锡山不顾暴雨淋头，迫不及待地前往天一道办事处领取到了1g灵石，虽然只有酒酿小圆子那么大点的一小颗，上锡山却能嗅到沁人心脾的气息——并非是有什么特定的气味，但吸一口就是觉得浑身舒爽通透，险些忘了还要打狂犬疫苗第二针。
随后，上锡山又双来到派出所探望时宁德。“时老，灵石拿到了。”他兴冲冲向时宁德展示着。
“瞧瞧你，都浇成落汤鸡了，这么急着拿到灵石后，反而又不急着吃掉，故意跟我炫耀？怎么，想让我这个老头子跟你抢？”时宁德笑骂道，“匹夫无罪怀璧其罪，这种东西得到了就要尽快消化掉，不然万一被人抢了呢？”
“是是是，我这就吃！”上锡山连忙将灵石吞下，顿觉一股暖流从腹中弥散向四肢百骸，淋雨的湿冷感也瞬间消散殆尽。
“坐好，闭目凝神静心，引导灵力在体内流转，最大化吸收效率。手机给我一下。”
“是！”上锡山盘腿坐好，闭上眼睛，手机交给时宁德。
“虽然这是你第一次灵修，但也不妨尝试一下开脉门了。人体十二脉门，最容易开的就是‘昆海’。”时宁德手忙脚乱地在手机上登录国际预言师协会官网，下载灵修入门文档。“昆海，解剖位置上大概就是在枕骨大孔这里。现在你把精神集中到枕骨大孔这里，听我指令。”
“是！”上锡山点头。
“想象枕骨大孔中有一汪热泉，然后一只神秘之手由慢而快地搅动，直到热泉溢出，即可激发灵力在全身游走，强化体能，修复病痛，延年益寿。游走的通道就称为‘脉’，脉道的终末称为‘脉门’。修炼达到一定阶段的标志就是脉门的贯通，使得天地灵气能更快进入体内……当然现在没有天地灵气了，这条不管它……然后体内灵力也能更快释放运用，也就是通过脉门外放灵力！”
“啊~”上锡山边吐气边忍不住出声。随着想象的热泉溢出，瞬间他仿佛能看到体内无数条脉道亮了起来，从灵石中吸收的灵力一浪一浪顺着脉道涌遍全身，这可比之前单纯吸一口更加彻底，更加舒泰，四肢百骸顿觉温暖而又充满力量。
“感觉不错。”时宁德点头，“那就趁热打铁，注意你枕骨大孔，向后方向应该有一个脉道终末，将灵力聚集在那里向外冲击，看能不能直接打开昆海！”
“喝——啊！”上锡山不知道该怎么使劲，只能使劲想，灵力似乎确实受到微弱感应，朝昆海聚集……但这感应还是太微弱了，完全不具有“冲击”力。
“看来失败了。不过没关系，这毕竟是你第一次灵修，我也没指望你能成功。今天先到这里吧，修炼也要劳逸结合，一昧苦修只会走火入魔。不过你现在有了灵修基础，五感和体能都会有所增强，你可以自己好好体会一番。”
离开派出所，雨已停，地面湿滑泥泞。上锡山在盘丝洞群里问道：
【上锡山】我现在是天一道记名弟子了，拿到1g灵石工资了。你们呢，安顿下来了吗？
【希姗】可以算是散伙了吧？逃出来以后，也没有别的地方可去，就投奔了寒冰男爵的黑市去了。我运气还不错，找到一个同是蛇魔的前辈阿姨开的奶吧打工，她人挺好的，认我做了义女。
【上锡山】原来魔物也要打工养活自己，大家都不容易啊。对了，希萝的事……
【希姗】那个语音，我听了。
【上锡山】你……原谅她吗？
【希姗】毕竟她是我的姐姐，我在这世上最后的亲人了。
【上锡山】那要我把你联系方式给她吗？
【希姗】……那样的话，你会不开心吗？
上锡山心头一暖。明明是她们姐妹俩之间的纠葛，希姗却这样考虑她一个传话人的感受，{这是没把我当外人啊。呜呜呜，我真是没白疼你！}
【上锡山】嘿嘿，你能这样问我，我就很开心了。那我明白了，我会把你联系方式给她的。
【希姗】谢谢。
这时忽然来了条私聊消息。
【特蕾莎院长】小上，现在有空来我办公室一趟吗，有个大人物想见你一面。
【上锡山】有空倒是有空，但是……大人物？！
【特蕾莎院长】你来了就知道了，快些吧，别让人家久等。
于是上锡山加速赶回孤儿院，无意间与两个士兵擦肩而过。两士兵立马回头暴喝：“站住！”
上锡山吓了一跳，回头一看，原来是两个A3OB肩章的士兵。
“为什么不敬礼？”其中一个士兵厉声问道。
“啊？”上锡山愣了一下，“什么敬礼……”
“没看到拉的大横幅吗？”士兵指着墙上大红横幅，赫然写着“蒙黄人见到A3OB军人必须敬礼！”
上锡山是蒙黄人种，而面前的两个士兵赫然是高加索人种。{这就是人种歧视吗……}上锡山心头火起，奈何看到两士兵背后黑洞洞的步枪，只得硬着头皮敬了个礼。
“不标准！”士兵甲继续怒喝，“要喊，‘向安德里将军致敬！A3OB万岁！’”
上锡山咬碎牙齿和血吞：“向安德里将军致敬！A3OB万岁！”
“这还差不多。”士兵甲点点头。
士兵乙却趁着上锡山松了口气的关头突然恶意一笑，啪地一巴掌将上锡山扇倒进泥水坑里，栽了一身泥。“记住教训！”
上锡山爬起来，看着两个士兵嘻嘻哈哈离去，捏紧了拳头，将两个士兵的面容牢牢铭刻在脑海中。他现在虽有一点灵修基础，但还远不足以和枪杆子抗衡！
匆匆赶到院长办公室，就见院长办公室的会客沙发上，坐着一名圆脸小眼睛的端庄少女，裹着一身黑皮衣，朝着上锡山转头露出温婉纯真的笑容。
{这是！}上锡山一看见那如太阳般温暖的笑容，就觉得整个世界忽然变得明亮炽热起来。不知为何，他感觉鼻子酸酸的，眼眶湿润，心里涌起一股说不清道不明的情感，甚至有种高举双手欢呼的冲动，仿佛这位素未谋面的少女对他有着世世代代永远还不完的恩情一般。
“小上，这位是来自光之国的大人物，太阳家族的金珠艾小姐。”特蕾莎介绍道。
{光之国，太阳家族……}上锡山在网上也了解过，太阳家族是遥远东方的光之国的统治家族。这个家族能够世代统治光之国，靠的正是一种天赋异禀的魅力，能够让人感受到太阳般温暖的无尽恩情，从而忍不住向他们誓死效忠。{原来如此，难怪我刚才……真是厉害的能力啊！}
“上锡山先生，很高兴认识你。”金珠艾伸出肉乎乎的小手，她是一个微胖的女孩，伸手的姿势散发着贵族世家的优雅从容，却又不失亲切自然。“我已向特蕾莎院长了解了你的一些情况，你的品行和能力在这个孤儿院都是十分优秀的。”
“哎嗨嗨，过奖了。”上锡山有些不好意思地伸手与金珠艾相握，“我也只是学了点医术，偶尔跟着师傅打打秋风而已，没有什么正经行当的。”
“哦，真的是这样吗？”金珠艾狡黠眨眼，“你今天不是还领取到了天一道的灵石吗？这可不是一般人能做到的事哦。”
“你……您怎么知道的？”上锡山顿时吓了一跳。
“我还知道，你为什么沾了一身的泥水。”金珠艾的眼神又变得悲悯中带着一丝愤慨，“你……有没有想过，要把侵略者赶出去呢？”
上锡山这才想起来，自己竟然匆匆忙忙带着一身泥跑过来见了大人物，实在是失礼。但金珠艾的后半句话，也是激起了他的义愤：“当然想，可是，我只是个学医的孤儿，我能做什么呢？”
“一个人的力量当然是渺小的，所以我们顿市需要的是团结，是更广泛而深入的团结。”金珠艾正色道，“原谅我们的冒昧，但我们其实已经暗中观察你的行动有一段时间了。经过这段时间考察，我们认为你是一个可造之才，希望你能加入我们——一致行动党。”
“一致行动党？”这个名字十分陌生，上锡山从来没听说过。
“没听说过就对了，一致行动党成立至今，一直是像这样秘密活动，秘密招揽党员的。但是最近，随着顿州局势恶化，秩序失控，我们党决定开始浮上水面。权力厌恶真空，如今原本的地区党正被外部的战争和内部的腐朽一天天拖垮，失去了对顿州各地的控制力。天数有变，神器更易，而归有德之人，此乃自然之理也。这正是我们一致行动党崛起的机会。”金珠艾露出毫不掩饰的自豪神色，“我们一致行动党，党如其名，最讲究一致行动，最讲究组织纪律性，甚至把这些放在比现实中的政治目标更高的位置上，这在人类历史上是空前的。因此我相信一致行动党一定能借此机会取代地区党成为顿市乃至顿州的主导政治力量，肃清外敌，恢复经济和安全秩序。但事在人为，这一天的到来终究需要像你这样的青年才俊发光发热。”
“这……”突然被这么大信息量击中，上锡山有点懵。“能让我考虑考虑吗？我之前还从来没想过加入政党什么的……”
“当然，需要你的深思熟虑。不过你也不用太担心，我们可不是什么一加入就退不出来的邪教团伙，你可以先体验一段时间再正式加入。我们先加个Q吧，我会发给你更多一致行动党的介绍资料。”
【金珠艾】[文件]一致行动党宣传海报.pdf
【金珠艾】[文件]一致行动党纲领.pdf
【金珠艾】[文件]一致行动党历史.pdf
【金珠艾】如果你看过以后觉得感兴趣，不妨直接开始试着执行组织给你的第一个试炼任务，那就是在你已经加入的天一道内，或者其它你以后又加入的什么组织里，宣传我们一致行动的思想，广交朋友，乃至秘密发展新党员！一个成功的政党要在明面上发动大规模行动之前，总是需要先将触手悄悄伸到社会各界之中的，这样起事时才能一呼百应。不要小看了你的这份任务哦！
送走了金珠艾，上锡山看向特蕾莎：“院长，我还是第一次见到咱们孤儿院里有政界人士来访……这是以后要有什么大动作了吗？”
特蕾莎默默掏出一个小红本，上面赫然写着《一致行动党党员证》。“其实我早就秘密入党了，你也早就不是我们孤儿院第一个入党的了。不然你就没想过，为什么连公安都经费紧张的经济形势下，我们孤儿院却从来没亏欠过孩子们的吃住呢？”
“这……还真是……不管怎么想，公安都比孤儿院重要吧，一个政府总是没道理宁可让公安发不出工资也要保障孤儿院的。等等，所以说！”上锡山明白过来，“一致行动党资助我们也并非全然无偿，他们想要的就是利用我们孤儿院培养党员？！”
“我是院长，无论是为了现在孤儿们的生活，还是为了将来孤儿们的出路，我都没有理由拒绝一致行动党的合作。”特蕾莎淡定地喝了口抹茶拿铁，“当然，我们也绝不会对拒绝或不适合加入一致行动党的孤儿有任何歧视，一切全凭自愿，你想加入别的政党也没关系。孤儿院做的只是优先帮助一致行动党加强宣传而已，这是对这些年资助的合理回报，不是么？”
换好衣服，上锡山又准备前往贺建奎的诊所，约好了今天要去帮他布置陈设。
【何姝】请求添加好友
{何姝？那个考官？}上锡山点了同意。
【何姝】恭喜你通过试炼呀！
【何姝】[群邀请]天一道何姝班
【何姝】加这个Q群，里面是跟你同级的记名弟子，都是我带的。
{怎么有种传销的错觉……}上锡山还是加了群。
【何姝】欢迎联勤保障部新人！进群先看群文件！
群文件中的置顶文档，第一个就吸引了上锡山眼球：
>《救世主计划》

{救世主？！这么刺激的吗！}上锡山点开一看，大意是说，国际预言师协会预言到千年魔劫将至，应劫主魔将要出世，威胁人类文明。为了反抗，需要从全世界青年才俊中，培养选拔出一名“救世主”，才能打败应劫主魔，拯救人类。因此各地分会都收到了国际预言师总会的专项拨款，用于加强对新生力量的培养。天一道也响应号召，给以往基本靠放养的记名弟子安排了免费的基础课程，其中精算武术是必修，还有一些兴趣选修。这些课程既是培养也是选拔，被发现潜力不凡的弟子将会被当做救世主候补进行资源倾斜……
【何姝】明天8:00有精算武术课程，欢迎大家积极参加。
【何姝】[位置分享]
{我上早八。}
不知不觉已经到了贺建奎的新诊所。“老师我来了！”上锡山一进门，就看见贺建奎正在指挥一个绿发小护士搬东西。
“小上啊，你可算来了，快来帮忙。”
“这位是？”上锡山一边换上白大褂一边看向小护士。
“我叫古晞三叶，是贺老师新收的学生。”小护士憨笑着用美工刀划开一个快递箱，“师兄你好。”
“你好，不敢当师兄。”上锡山有些尴尬地避开小护士的目光，“以后陪在师傅身边的主要还会是你，我别的事情比较多，其实不会经常来的。”
“你还有什么事，我怎么没听你说起过？”贺建奎瞪眼。
“其实吧，我最近还通过了天一道的试炼……”“你要跳槽？”
“没，没有！我只是……”上锡山琢磨了一下，“是这样，我加入了天一道联勤保障部。天一道可是要和魔物作战的，既然要作战那就会有伤员，有伤员，您的生意不久来了嘛！就算您现在有固定诊所了，日常接待平民才能挣几个钱，时不时出诊一下才是大单啊，您说对不对？”
贺建奎愣了一下，“你小子，还挺精明。的确，这些机构下单可比普通消费者慷慨多了。不过你也别光顾拉生意，诊所这边还是要时不时也来跟着学一学的。”
忙到晚上。
“好了，这样就差不多了。”贺建奎看着布置好的诊所满意地点点头，又看向上锡山，“你眼睛怎么了？”
此刻上锡山正紧闭双眼，还双手轻柔按压着眼球。“呃，我跟一位……远算师，学了点……风水……”说着突然猛然睁眼，扫视着诊所内的陈设。
“风水？”贺建奎一脸呆滞。
“嗯……”上锡山观察着诊所陈设的命理场纹样，又打开手机上的预言术通论文档，比对纹样模式。“师傅，这个资料架和这个饮水机位置交换一下吧。”
“为什么？”“现在这样摆风水不好。”“啊？”
“这个，怎么说呢……”上锡山摇头晃脑，颇有神棍风范，“我刚看了一下，这个资料架的命理场波纹与收银台冲激，形成的干涉条纹，扩散到候诊区这里，恰好形成一个与人的愤怒、暴躁等负面情绪相对应的模式，这会让病人感觉不舒服，增加医闹概率。而饮水机的波纹与资料架恰好反相，两者交换后就能中和掉这个干涉条纹，让病人更有耐心等待。”
“……行吧，就当图个吉利。”贺建奎无奈道，“你呀，还是多学学正经医术吧，别老想着这些玄学的东西了。”
# 2月9日
“虽然当今是枪炮碾压矛盾的时代，但热武器的问题在于受到政府严格管制，且需要持续的工业化弹药供给。相比之下，冷兵器更加便携耐用，适用场景丰富，成本低廉，因此仍是现代精算武师的必修课。”早上8点，天一道演武场上，教官向正在领取长矛和护具的众弟子们讲解道。
教官是一名五十来岁的小老头，寸头，眼窝深陷，说话时嘴角几乎不动，声音却异常清晰，像是把每个字都精确地弹射到在场每个人的耳膜上。他背后的黑板上已经写满了公式和示意图。
“是你，老田！”上锡山一眼认出了这个教官，“真是好久不见呐。”
“上医生？你竟然来参加这个培训？”教官正是之前雇上锡山当急救员，探索梦神遗迹的黑猫猎魔团团长老田。见到熟人，老田冷峻的面容也缓和了一丝，“你这是要弃医从武了？”
“那倒也不至于，只是机缘巧合，艺多不压身嘛。”
所有人拿到长矛就位。
“我叫田云，负责精算武术基础课程中的长矛模块。在正式开始之前，先问你们一个问题——”田云拿起一杆训练用的碳纤维长矛，单手竖在身前，“一杆两米四的长矛，从刺出到命中一个三米外的目标，需要多长时间？”
沉默。
“零点三秒左右？”一个弟子试探着答。
“你的依据是什么？”“呃……感觉？”
“感觉。”田云面无表情地重复了一遍，“你们要是靠‘感觉’打仗，坟头草已经三尺高了。答案是：取决于你的出枪加速度、矛身刚度、握持位置和目标的相对运动矢量，是一个至少四变量的时间方程。精算武术的第一课，不是教你怎么捅人，是教你怎么——算。”
他转身在黑板上画了一个简笔小人，小人手持长矛，面前标注了一连串符号：d（距离）、a（加速度）、θ（出枪角度）、L（矛长）、Δt（反应时间）。
“你们中有多少人学过高中物理？”
稀稀落落举起几只手，上锡山也举了。
“好。那你们应该知道，匀加速直线运动的位移公式是s=½at²。长矛从静止到完成刺击，近似就是这个模型。当然，实际情况要复杂得多——人体不是刚体，矛身会弯曲振动，对手也不会站着不动让你捅。但精算武术的核心思想就是：先用最简模型建立直觉，再逐步引入修正项，最终在实战中做到‘脑子比手快半拍’。”
上锡山低头看了看自己手中分到的那杆长矛，又看了看黑板上的公式，{怎么说呢，上早八上到一半发现是高数课的感觉……}
“现在开始热身。所有人，握矛，前刺，一百次。不要求速度，不要求力量，只要求一件事——每一次刺出的轨迹尽可能重复。”
众弟子纷纷举矛开始练习。上锡山刺了几下，就发现这事远比想象中困难。明明每次都觉得自己做的是同一个动作，但矛尖落点却忽左忽右忽高忽低，散布得像霰弹枪。
“看到了吧。”田云在弟子间踱步巡视，“你们的散布圆有多大？二三十厘米？这就是没有经过精算训练的人体运动系统的原始精度——说难听点，跟猴子扔石头差不多。精算武术要做的第一件事，就是把你们的散布圆缩小到可接受范围内。这个‘可接受范围’不是一条固定线，而是根据对手体型、护甲覆盖、要害面积和你自身当前状态动态计算出来的。”
他走到一个弟子身旁，那弟子正卖力地疯狂捅刺，速度倒是飞快，可矛尖画出的轨迹如同签名一样龙飞凤舞。田云一把按住矛杆。
“你在做什么？”
“练……练刺击啊？”弟子满头大汗。
“你发力的时候肘关节外翻了十五度。”田云用两根手指轻轻矫正了弟子的肘位，“就这十五度，传导到两米四的矛身末端，你知道偏移量被放大了多少倍吗？”
弟子茫然摇头。
“长矛是一个杠杆。你握持点到矛尾是短臂，握持点到矛尖是长臂。假设你握在距矛尾六十厘米处，那么长臂就是一米八，放大比就是三倍。你的肘关节只偏了一点五厘米，矛尖偏了四点五厘米。如果对手的有效要害区只有拳头大小，四点五厘米的偏差就是生死之差。”
弟子脸色惨白，老老实实放慢速度重来。
“精算武术的‘精算’二字，拆开来讲——‘精’是精密，控制误差；‘算’是运算，预判变量。二者缺一不可。只精不算，你能刺得很准但不知道该刺哪里；只算不精，你知道该刺哪里但刺不中。”田云回到黑板前，画了两个圆，一大一小，“外圈是你的散布圆，内圈是目标的可命中区域。当散布圆小于可命中区域时，你的期望命中率才会大于零。精算武师的修炼路线，就是——”
他在外圈上画了一个向内收缩的箭头，又在内圈上画了一个向外扩张的箭头。“一边缩小自己的散布圆，一边通过预判和走位来等效扩大对手的可命中区域。两头挤压，直到命中成为必然而非偶然。这就是精算武术的底层逻辑。”
{有道理。但我听下来咋觉得这套东西跟做手术的思路是一样的呢——手术也是在算刀口位置、切入角度、器官间距，稍微偏一点就是医疗事故……}上锡山若有所思。
“好，热身结束。接下来讲长矛的三个基本参数。”田云将训练矛横置在两个支架上，用粉笔在矛身上标了三个点，“第一，重心。决定了你单手持矛时的平衡性和操控灵敏度。第二，挠度。矛身在受力时的弯曲量，这玩意不是一根铁棒，碳纤维是有弹性的，刺出去会振动。第三，惯性矩。决定了你转向、收回、二次刺击的速度上限。”
“为什么要知道这些？”一个弟子举手，“直接练就行了呗？”
“因为你要换矛。”田云淡淡道，“战场上不可能永远只用这一杆。你捡了敌人的矛，长度不同，重心不同，挠度不同——你的一切肌肉记忆全部作废。但如果你脑子里有模型，你只需要三秒钟掂量一下新矛，更新三个参数，你的身体就能自动重校。这就是‘算’比‘练’更值钱的地方——练一万小时只对应一杆矛，算明白了对应所有矛。”
这话让上锡山想到贺建奎教他的理念：{老师说手术器械千变万化，你不可能每一种都练到极致，但只要你理解了力学原理和组织特性，拿起任何一把刀都能找到正确的切入角——跟这教官说的简直一模一样。}
“接下来做一个实验。”田云将三杆不同材质的长矛立在弟子面前——白蜡木、碳纤维管、铝合金管。“每人依次试刺同一个靶标，十次一组，记录命中率。然后换矛再刺十次。最后比较你们用不同矛的命中率差异。差异越小，说明你的身体校准能力越强。”
弟子们排队轮流上前。上锡山排在后面，趁着等待的时间，悄悄运起望气术——紧闭双眼压迫眼球，眼球随机转动，一分钟后猛然睁眼。刹那间，演武场上的一切都变了模样。田云身上的命理场纹样稳定而凝练，如同精密仪器的电路图般规整，几乎看不到冗余的枝蔓；正在刺矛的弟子们身上的纹样则杂乱无章，时密时疏，像是一团没有整理过的毛线球。{原来如此，精算武师的命理场果然和普通人不一样……这些纹样的规整程度是不是就对应了他们的出招精度？}上锡山又把目光投向矛身。令他惊讶的是，即使是无生命的物体，命理场纹样也各有不同——白蜡木矛的纹样柔软绵长，像溪流一样缓缓流淌；碳纤维矛的纹样则锐利短促，像一串密集的锯齿；铝合金矛介于两者之间，平直而机械。
{这些纹样和矛的物理特性是对应的吧？柔软的纹样对应高挠度、高弹性，锐利的纹样对应高刚度、低阻尼……有意思，如果我用望气术先看一眼陌生兵器的命理场，是不是连掂量都不用掂量，直接读出它的参数？}但随即他就想起时宁德的告诫，两次望气术间隔不要短于十二小时，于是赶紧收功揉了揉眼睛。视野中的纹样淡去，世界恢复正常。
轮到上锡山时，他拿起白蜡木矛。田云走到他身边：“你的站位不对。后脚外旋了，重心偏了。”
“呃，该怎么站？”“精算武术的标准预备姿态——前脚指向目标，后脚与前脚成六十度夹角，膝盖微屈，重心落在两脚连线的前三分之一处。为什么是前三分之一？因为刺击是向前的动作，重心前置能让你的起步加速度最大化，但又不能太前，否则对手稍一闪避你就收不住脚。”
{前三分之一……}上锡山按照指示调整站位，果然觉得身体向前倾的趋势更顺畅了。
“好，刺。”
上锡山刺出第一矛，偏了。
“你的呼吸节奏不对。”田云说，“人在呼气末端的瞬间，躯干最稳定，横膈膜下降，核心肌群天然收紧。你应该在呼气将尽的那个窗口出矛。大概零点三秒。错过了就等下一个呼吸周期，不要在不稳定的时间窗口强行出手。”
“零点三秒的窗口？”上锡山瞪大眼，“这也太短了吧？”
“短？你做手术的时候缝合是不是也要配合呼吸节律？患者呼吸导致术野起伏，你不是也要卡住呼气末期下针？一样的道理。只不过手术里你控制的是几毫米的针，这里你控制的是两米四的矛——放大倍数不同而已，底层逻辑完全一致。”
上锡山愣了一下，{这教官怎么知道我学过医？}随即明白了：何姝交上来的弟子信息里应该有自己的特长简历。
他按照田云的指导，调整呼吸，在呼气末端瞬间刺出——嚓！矛尖稳稳扎在靶心边缘。虽然不算正中，但散布圆一下子缩小了一大截。
“看到了吧。”田云向其他弟子展示，“他没有比你们力气更大，没有比你们反应更快，只是卡住了正确的时间窗口。精算武术不追求极限的力量和速度，而是追求在正确的时间、正确的角度、用正确的力度，把矛送到正确的位置。四个‘正确’同时满足的概率，就是你的实战命中率。任何一个变量的方差增大，都会让这个联合概率塌方式下降——这跟赌场庄家的期望收益计算是一个道理，你们懂了吧？”
“教官，”另一个弟子举手，“您说的这些，是不是跟心算术有关系？”
“好问题。”田云点头，“心算师擅长实时读取和计算对手的身体语言、微表情、重心偏移、肌肉预收缩信号，从而预判对手的下一步动作。精算武师则是加装了一套自身的运动精确控制系统。你可以理解为——心算术给你装了雷达，精算武术给你装了火控系统。光有雷达没有火控，你看得见打不到；光有火控没有雷达，你打得准但不知道该往哪打。明白了吧？”
“远算术呢？”上锡山脱口而出，“远算和精算有什么区别？”
田云看了他一眼：“远算术是宏观尺度上的概率预测——比如谁会在什么时候出现在什么地方，天气、地形、后勤、士气等战场要素的演变趋势。精算术是微观尺度上的实时博弈——你面前这一矛该刺多高、多快、多深。远算管‘打不打’和‘什么时候打’，精算管‘怎么打’和‘打哪里’。远算的局限在于分辨率——它能告诉你‘这场仗大概率赢’，但没法告诉你‘这一矛该偏左两厘米’。而精算恰好填补了这个分辨率的缺口。所以——”
他拿起长矛，矛尖指向上锡山的胸口，距离恰好停在护具外一寸处。“如果你能把远算和精算两套系统对接起来，一个管宏观决策一个管微观执行，那你在战场上的信息优势将是碾压级的。”
上锡山重重点头。{贺老师教我治病救人，时老教我预知命运，现在这个田云在教我把所有东西串联成一套战斗体系……虽然我是联勤保障部的，但保障人员的自保能力同样重要。}
“好了，概念讲够了。剩下的时间做对练。”田云拍了拍手，“两人一组，一攻一守。攻方目标：刺中守方护具上的红色标记区域。守方目标：用矛杆格挡或闪避。每组十次交换攻守，记录命中率和被命中率。你们要做的不是赢，而是观察——观察自己的数据。命中率是你进攻精度的反映，被命中率是你防守预判的反映。课后把这两个数字报给我，下节课我会根据每个人的数据弱项安排针对性训练。”
上锡山和一个胖子分到了一组。那胖子看了看上锡山的小身板，露出善意的笑容：“小上医生你……轻点是不是好一点？”
“你放心，我这体格，想重也重不了。”上锡山苦笑着举矛，“话说回来，你好像认识我的样子？”
“我是大碗啊，黑猫猎魔团的，你忘了？”“哦，好像有点印象，你怎么也来学这个？”“害，老田队长说我基础太差，如果不加固基本功早晚要吃大亏……”
攻防开始。上锡山先攻，按照刚学到的呼吸窗口法则出矛，前三刺居然命中了两次。大碗惊讶道：“你准头不错啊！”
“但是力道约等于挠痒痒。”上锡山自嘲。攻守交换后，大碗大开大合一矛捅来，上锡山本能举矛格挡——哐！矛杆相撞的震动直接把他双手震麻，虎口发红。
“你格挡的时候不要硬接！”田云路过，顺手示范了一下，“矛杆斜置四十五度引导来矛滑开。硬接的话你承受的是对方的全部动量，斜导的话你只需要承受法向分量，大约是原来的七成。剩下的三成顺着你矛杆滑走了。省力三成听起来不多，但打一百回合下来，你的体力消耗只有硬接的七成，这个累积优势是决定性的。”
{七成……这人讲什么都要带个数字。}上锡山一边揉着虎口一边暗自嘀咕，{不过确实有道理，精算武术的‘精算’二字贯穿到了每一个细节里。}
对练进行了半小时，上锡山气喘吁吁地靠在墙边喝水。此时田云走到场地中央，举起手示意停止。
“最后讲一个东西，也是你们回去要想的作业——‘出矛时机的期望收益模型’。”
他在黑板上画了一条横轴标注“时间”，纵轴标注“期望收益”的曲线。
“当你和对手对峙时，每一个瞬间你都有两个选择：出矛，或者等。出矛的期望收益等于命中概率乘以命中收益减去落空概率乘以落空代价。命中意味着你伤了对手，收益为正；落空意味着你暴露了空档，对手可以反击，代价为负。所以，”他在曲线上标了一个峰值点，“只有当你的命中概率高到使期望收益为正时，你才应该出矛。而这个概率阈值，取决于对手的反击能力——对手反击越猛，落空代价越大，你需要的命中概率阈值就越高，你就要更耐心地等待更好的出手时机。”
他又画了第二条曲线，比第一条的峰值更高但更窄。
“反过来，如果对手很弱——比如他已经负伤、疲劳、失去平衡——那你的落空代价很低，命中概率阈值也低，你就可以更激进地频繁出矛。这就是为什么高手对决往往沉默对峙很久才突然交手，而一方受伤后另一方会立刻发起猛攻——不是因为‘趁你病要你命’的模糊直觉，而是因为受伤方的反击能力下降导致期望收益模型发生了结构性改变，最优策略从‘等待’切换成了‘进攻’。”
全场鸦雀无声。上锡山盯着黑板上的曲线，忽然有一种顿悟的感觉。{原来如此……这不就是风险收益比吗？跟做手术决策是一个道理——什么时候该保守治疗等待观察，什么时候该激进手术立刻干预，核心判断依据就是‘期望收益是否为正’。只是手术里的变量是患者体征和病程演变，这里的变量换成了敌我态势和战斗节奏而已。}
“回去想明白这个模型。”田云收起粉笔，“下节课我会让你们把这个模型应用到实际对练中，每次出矛前你要在脑子里给自己一个‘出不出’的决策理由。前期会很慢很别扭，不要急，先刻意练习，直到不需要刻意为止。下课。”
一上午的训练让上锡山浑身酸痛，跌跌撞撞回到孤儿院宿舍，一头栽在床上爬不起来了。
另一边，黑市，碧血冰城奶吧。
“呦，这位小哥面生啊。”一条清凉露脐红旗袍的金色短发蛇娘，端着饮料，语气挑逗地向一位白发披肩、背负长剑的英武男子抛了个媚眼，扭着蛇腰和翘臀。“是第一次来黑市吗，嗯哼？”
男子一言不发，只是冷冷看着蛇娘。
“啊，小哥，你是想买什么东西吗？”蛇娘声音酥酥地仰身展示着她的北半球事业线。
“这黑市，哪有卖剑的？”男子终于开口，声音低沉有磁性。
“讨厌~一见面就调侃人家。”蛇娘也不知是听成了“卖贱”还是故意撩骚，香肩凑近男子的鼻子。
“我不是说你的职业，我是真的要买剑……阿嚏！”男子忽然打了个喷嚏，随后语调高了半个八度，“那个，我们想找卖武器的铺子，可这市集里……”
“当然没有啦。因为……”“喂，你说就说别动手啊……阿嚏！”
“哎嘿，害羞吗？”蛇娘手搭在男子肩上刚想更进一步，忽然注意到他背负的大剑上，闪着不凡的光泽。“啊，这剑……”
“这剑怎么了？”男子恢复了磁性又有一丝危险的声音，吓得蛇娘猛地后退了半个身位，神色也变得有些敬畏，褪去了挑逗之意。
“说下去。”男子冷冷道。
“呃，小哥有所不知，咱们黑市以前，东西都是混着卖的。但自打那位来了之后啊，这寻常东西和杀人武器，就分开卖了。要买剑就得穿过市场后面的那片小树林，到冰湖下面去。”“那位？哪位？”“外面的人不知道，那位是现在黑市的主子，咱们都称他为男爵。”
“那去后面树林就行了吧。”男子毫不留恋地转身离去。
蛇娘连忙追赶：“等等小哥！哎别急啊，先尝尝本店新品杨枝甘露再走嘛！小哥！”她舞动着白色大蛇尾热情地拦到男子面前。
“我赶时间。”
“喝嘛喝嘛，解解乏也是好的。”蛇娘捧上一小杯。
“找死……阿嚏！”男子刚要发火却突然打了个喷嚏，随后声音又高了半个八度，“啊，我喝我喝……”
一口闷下肚，“啊，好喝好喝。告辞啊。”随后男子便急冲冲离开了。
“小哥？”蛇娘愣了一下，随即变为冷笑。
“母亲？”卷帘半遮的阁楼上传来清俏的呼唤声，正是蛇女希姗，楼下蛇娘刚收不久的义女。“今日这个，看起来还不错。”
“为娘是看不透他的修为，但想来还是有点本事的。”“修为高……那如果药没有起作用，可如何是好？”“娘亲刚才给他喝的，是特制的迷魂药，那药连男爵喝了都挡不住的。保证他过会儿，就神智混乱，什么修为都用不上。”
“这样啊……”希姗吐了吐信子，似乎有些迫不及待的样子。
“你记得稍微克制点，别把这个再弄死了。”蛇娘脸色微变，“男爵这段时间，都开始注意到为娘了。”
“女儿知道。”希姗一扭蛇腰下了阁楼。
小树林中。
“公子，怎的一人在这孤寂林间摩擦树木，可是寂寞难耐？”希姗蛇身环绕在男子身周，对着耳边吹气，“不如让奴家……哎呦！”
虚空中竟突然飞出三只雷光环绕的黑紫魔爪，瞬间将从头到尾希姗按倒在地。“公……公子……呃……”任凭她蛇身如何扭动挣扎，都像那被钓上了岸逐渐脱水的大鱼一般，摆脱不了。
“将主意打到本座的头上，真是勇气可嘉。”男子冷笑道，但似乎也并没能完全不受迷魂药的影响，依旧弓着身，一只脚向后勾起，仿佛试图用怪异的动作拉伸身体来抵消药力。
“小蛇知错了……呃……小蛇不该用药惑乱大人……哎呦……小蛇知错了”希姗哭腔求饶。
“拿解药来。”“此药乃小蛇母亲调制……但……没……没有解药……”
“那你，也没有活着的必要了。”话音落下，按住希姗的雷电魔爪骤然加力，电压升腾。
希姗只能更加痛苦地惨叫：“呃啊！！！”
“住手！”蛇母焦急赶来。
男子看都不看她一眼。“走风御电，出来吧，画雷！”
不知从哪冒出来一个绿发小魔将，以风驰电掣之势一手将蛇母脑袋按在地上，单膝跪地。“画雷，见过尊上！”
“真是好久，没见到如此大胆的下级魔物了。”男子这才回头瞥了蛇母一眼。
蛇母被电光缠绕全身酥麻动弹不得，只能颤抖着说：“是我们有眼不识泰山……还望大人恕罪……”
“泰山？无非本座脚下小石。你如此形容，是看不起本座吗？”
“大人恕罪呀，这迷魂药有解，解药便是奴家的血，奴家愿滴血赎罪……”蛇母费力地挺着蛇腰咣咣磕头，“只望大人别再追究！”
“拿来。”
蛇母咬破舌尖，凝成一滴血珠，被男子招到手上，闻了闻。“看来解药是真的。”随即吞下。
“那么，该怎么处理你们母女呢？”男子看向蛇母，“一条魔将级青甲蝮蛇的晶核，应该很滋补。”
蛇母慌了：“大人，你！”
“大人，”另一边还被魔爪按着的希姗也急道，“在黑市地界最重承诺，不管什么买卖皆是如此……”
“是啊，方才大人答应放我母女走，而今反悔，可是会惹上不小的麻烦。”蛇母急得汗流浃背。
“本座就是要惹这麻烦，如何？”“啊？”“画雷，取她晶核。”
“是！”画雷刚要下死手，却被一缕风叶飞刀逼退。
蛇母见状连忙爬起来，破开魔爪抱起希姗：“女儿，你怎么样！”
“我没事……”希姗虚弱道。
“什么人？”男子看向飞刀的来源。
“咳咳咳。”一名紫袍男子坐着电动轮椅出现，声音气若游丝，“近来黑市常有独身前来的男子失踪，果然是你母女所为。”
“男爵……”蛇母还想求饶，“可否……”
“去，冰湖之下领罚。”“……是。”
“封。”白发男子一挥手，一轮法阵凭空升起，将蛇母和希姗按倒在地，动弹不得。“你说走便能走，真是不把本座放在眼里。”
“岂敢。苍兰子爵大驾，有失远迎，还望恕罪。”寒冰男爵低头。
“子……子爵……他是子爵……”蛇母绝望喃喃。
“你，何以看出本座身份？”苍兰子爵面无表情。
寒冰男爵依旧一副出气多进气少的口吻：“在下与黑魔殿尚有几分交情，算是知晓贵殿情况。如今顿市城郊内外，能拥有如此强大魔力之人，还会有谁。在下治理黑市不严，作为赔偿，这黑市，若有子爵需要之物，尽管取用便是。”
“我要这条蛇的命。”“子爵说笑。命，如何能拿来买卖呀。”
苍兰子爵挥手一刀魔光弧，“呃啊！”瞬间斩下蛇母的白色大蛇尾。
“母亲！”希姗惊叫一声，看着蛇母痛苦万状的表情，可又无可奈何。
随后，苍兰子爵和寒冰男爵一番谈判拉扯，苍兰子爵总算是答应放过两蛇，拂袖而去。
寒冰男爵看着两蛇，长叹一声，“哎，你们啊。我不爱罚人，但规矩，始终得立好。”
“男爵，小蛇不为自己求饶，只求男爵放过小女……”蛇母哀求道，“这一切祸事皆是奴家一手策划，小女只是受了奴家蛊惑……”
希姗震惊地看着蛇母，却又害怕地说不出话来。
“她，暂时会活着，另有用处。”寒冰男爵抛出一根锁链将希姗锁住。
蛇母低下头。“多谢男爵。”
“至于你……蝶衣。”男爵说话间，袖袍中飞出一只蝴蝶，瞬间幻化成人形。“去，榨干她的血，保存好。”
蝶衣走到蛇母面前。“你，还有话要说吗？”
“多谢男爵能留小女一命。奴家来世……再为男爵祈福……”蛇母闭目流泪等死。
蝶衣刚要动手，苍兰子爵忽然去而复返。“我忘拿东西了，不用管我，你们继续。”说着捡起地上之前被他斩下的一截蛇尾，又走了。
“……子爵处事，果然不按常理。我也先回了。”寒冰男爵摇摇头，锁链拖着希姗离去，在地上留下两道车辙和一条蛇尾拖曳的痕迹。“蝶衣，记得保存好蛇血。”
锁链尽头的希姗被拽向冰湖深处，消失在石阶之下。那里是寒冰男爵的私人地牢，常年冰封，关进去的魔物不得男爵许可绝无可能走出来。
“是。”蝶衣看向蛇母，“从刚才再来一遍。”
“呃？”蛇母哑然。
“不然没气氛，我很难办的。”
“哦……”蛇母重新挤出眼泪，“多谢男爵，留小女一命。奴家来世……再为男爵祈福……”
另一边，蛛阳路404号别墅门口。
一辆平平无奇的出租车停了下来。“小姐，到了。”黑红格子衫，胡子拉碴的司机淡淡道。
车后座下来一位红发黑丝的妖艳女郎，挺着丰饶的胸口，戴着金色的蛇形发簪，舔舔唇，朝着别墅露出闪过一丝贪婪目光，随后优雅地走进大门。完全没注意到，出租车中的司机若有所思地盯着她的背影，掏出手机，在一个充满古怪符号的应用中操作了一番，然后拨通了一个号码。“喂？夜莺小姐，我是一名普通的出租车司机，你可以叫我……阿伪。我是谁不重要，重要的是，我接到了一名不普通的乘客……”
# 2月10日
{闭目静心，神识聚焦于后颈窝枕骨大孔，观想其中有一汪热泉，水波摇曳，蒸汽升腾，源源滚滚，将满将溢。忽有一只大手从天而降，四指向下如铲，直插泉底，热波扬沸，横搅风云，终于泼洒而出，滚烫热泉流进血管淋巴、四肢百骸……}这一早，上锡山终于将记忆迷宫中的第一间房彻底稳固不再消散后，心有所动。趁着少有人起床的大早，站在天台上看着远方鱼肚白中的几缕硝烟和零星炮声。忽地心有所动，迎着晨风闭目冥想，再次运转体内灵力，一股暖流在全身行过一周之后，又回到后颈。然而这次却并未消散，上锡山猛然发现，这一次那热泉竟然源源不绝地涌出，周身暖流一波接一波，一浪更比一浪高。{这是一个……机会！}
敏锐察觉到异常，上锡山马上主动引导灵力汇聚在枕骨大孔的后方脉道终末冲击。这种意识引导，上锡山也不知该如何用力，不属于身上任何一块肌肉，只能拼命摒除杂念凝聚精神，想象那热泉搅动成漩涡，成一个尖锐的钻头。这灵力热波还本能地全身不断蔓延、共鸣、扩散，但上锡山却要全力将它们收回加入钻头中，对昆海脉门源源不断发动亡命的冲击，一点一点逐渐点亮之前静默冰冷的的封闭脉道……
乓！
一声似真似幻的脆响，上锡山只觉得有什么阻碍被突然破开，后颈环绕着又热又凉的自相矛盾之感，又有一种连通天地的奇妙感悟。{昆海脉门，开了。}能够感觉到，这天地之间如今虽没有可直接吸收的灵气，但却有种浩渺空茫的脉动，跟自己体内固有的灵力脉动虽然本质不同，但却隐隐潜藏着某种共鸣的可能性。可惜上锡山现在看不到自己背后，否则就能看到后颈昆海处竟然隐隐有一轮黯淡的光环，随着某种节律缩放跳动着。
{今天是第一次正式跟随猎魔团参与联勤保障任务，等回来再去见时老吧。}上锡山看着手机上发的集合地点定位，伸了个懒腰，准备出发。
蛛阳路404号，门牌上覆着一层蛛网。
“呼，这里可真难找啊。不过，这种房子，”快递小哥看着眼前破败阴森的别墅，和脚下溜过的肥壮耗子，“真的有人住吗？”
见快递小哥进了大门，街对面一辆平平无奇的出租车内，一个黑红格子衫，胡子拉碴的司机拨通了另一个号码。“喂？诡道长，我是一个平平无奇的出租车司机，你可以叫我阿伪，不过这不重要，重要的是，蛛阳路404号，出现了你一直在找的人……”
此时室内地上散布着大大小小的蜘蛛。
“哈~”一只背生节肢的蜘蛛娘，翘着黑丝长腿坐在一具被榨干的尸体上，吐着香舌和热气，撩着妖艳的红发，“这就不行了吗？我连三分饱都不到呢，唉，最近这些食物真是越来越差劲了，灵力少得可怜。真怀念以前吃的那些灵修者啊。”
转头看着另一边堆积的尸体，小蛛娘舔着指尖，“那种被灵力填满的感觉，光是回想起来，身体就像烧着了一般……是谁都行，赶紧来个灵力充盈的家伙喂饱我吧~”
“请问有人在家吗？”门外传来一个清晰的男声。
小蛛娘马上令小蜘蛛们拖走尸体。“呃？人家才刚说完，马上就有食物送上门了吗？真希望这次来的是个灵力充盈的家伙，可以让我好好享受一下。让我来测一下，你的体内究竟有多少美味的灵力呢？”小蛛娘取下一根蛇形发簪，这发簪竟是一件灵器，金色光辉层层叠加。
“对，涨，涨，再多些，再多些……”小蛛娘一边靠近门口，一边贪婪地看着代表灵力的金光不断变亮。亮到一定程度，竟还开始发热发烫起来。“什么，居然有此等充盈的灵力，怎么会这样，灵天仪要……”
嘭！“呃啊！”发簪爆碎。
门外快递小哥正要按门铃。“什么声音啊？”
小蛛娘吓得蛛腿张开，惊恐地看着地上的碎片。“灵天仪竟只是检测一下灵力就碎了？不可能，这般强大的灵力，若非八脉门以上的强者，绝不可能做到。莫不是事情败露，引来了某位强者大能？”她通过猫眼观察外面的快递小哥。
“不会错的，神情严肃，举止谨慎，究竟何处漏了马脚，竟招惹了这等麻烦……”小蛛娘腿有些发软地退了半步，“不，不行，正面冲突等同于自寻死路。偷袭？下蛊？逃跑？怎么样都好，得动起来，不能就这样坐以待毙，否则我会死……”
快递小哥开门。“这门没锁？有人在家吗？那为什么不出声？”
小蛛娘吓得跌坐在墙角。“糟了，他发现我了，我明明已经屏住气息了才是……这……这究竟是何等的感知力……不行了，在这种高手面前，战或逃都是死路一条……”她一时间只能绝望地抱着头缩在墙角瑟瑟发抖。
“算了，快递丢屋里，然后留个联系方式就闪，到时候赔多少只能认了。”快递小哥进了门。
小蛛娘吓得涕泗横流：“不要，不要进来，我求你了大佬……”
“您好？”“你不要进来啊！！！”
另一边，赤龙猎魔团完成集结，上锡山也作为实习生混在其中。“团长，排查工作已就绪。”
“结果如何？”“别墅内的灵力频谱和目标一致，基本可以确认就是资料上的魔物。不过在五分钟前，有个西风速递的快递员进入了目标地点，经检测，其应该是名普通市民。是否进行突击？”
“先别急，这案子我们跟了很久，绝不能出任何岔子。”这次带团的正是何姝，扎起干练的发型，“这一次，我亲自出马，务必一举拿下。”
别墅中，快递小哥四处搜索。“小姐？小姐！你在哪里啊？我真的就是个送快递的，没有冒犯的意思，你是生气了吗？我真的是不小心才把你的快递打碎的。”浑然不知小蛛娘正躲在门缝后面，都快哭出来了。
快递小哥对自己有多烦人这件事一无所知，依旧没心没肺地絮叨着：“这事虽然说小不小，但说大也不大，何必搞得不开心呢，你看我，救一介卑微打工人，你赶紧出来得了，我处理完这事还有好多工作要忙呢。”
“打工人？处理？”小蛛娘在恐惧中逐渐思想迪化，“怪我，都怪我，看来最近真的太嚣张了，惹了不知何处的高人，这般强者也只是打手……难不成我今天真的在劫难逃……”
“小姐？你在这吗？”快递小哥左顾右盼，“奇怪，方才的响声确实是从这里传来的啊……”
小蛛娘此时正发挥蜘蛛天赋黏附在房顶，瞄着快递小哥的视线盲区又闪身钻到桌布下面。
“还是说……在这里？”谁知快递小哥鬼使神差又走到了餐桌面前。
“完蛋了，要被发现了……”
“小姐，你没事跑这来干嘛？”快递小哥也不知是不是看到了小蛛娘的翘臀和黑丝狱卒，没好意思再掀桌布。
“没地方跑了……这下玩完了……真的要出事了……我会死……真的会死……谁都行，赶紧来个人，救救我啊！”
仿佛听到了小蛛娘的心声，窗户突然碎了，竟是一颗烟雾弹被丢了进来。“烟雾弹生效了，突击……开始！”两名团员也从进一步破碎的窗户跳了进来。
“已进入目标区域三楼，C队开始探索。”“房间安全！”“房间安全！”
别墅上空直升机。“这里是夜莺，未发现金丝雀的踪迹。她应该还在里面。”
“四楼也已清空，未发现目标。”“地下室发现若干人类尸体，遭遇少量敌方生物，作战开始。”“收到，各单位继续前进。A小队，随我来，正面突破。”“是！”
上锡山跟在后面不由感叹：“这科班出身的就是不一样，长枪短炮，火力压制，四面围攻，统一指挥，令行禁止，一看就比那什么黑猫猎魔团正规多了，战斗力杠杠的。看来这次我可以打酱油了。”
突突突突……
“报告，二楼遭遇大量小蜘蛛，正在歼灭。”“一楼大门没有锁，门内安全。”
“二楼三楼继续搜索，同时进行火力清除，一楼随我进门。”何姝一脚踹开大门，“接下来执行逮捕计划，都精神点。”
“是！”
这次轮到快递小哥躲起来吓尿了。“这是什么情况，又是爆炸又是开枪的，我就送个快递，怎么感觉命都快送进去了？跑的话一定会被发现，还是先回屋里躲着吧。”
“我说大哥，你不是才刚走吗，怎么又回来了？”小蛛娘还蜷缩在桌子下面，看到快递小哥去而复返，心里的崩溃无人诉说。
殊不知快递小哥也是自身难保。“看来只有这个桌子可以躲了，希望他们不要进来。”
“我明白了，这家伙很清楚我躲在这里，知道杀我只在弹指间，反而一直在拿我取乐。偏偏这时候赤龙猎魔团也搅合进来，现在已经是进退维谷的境地了，我到底该怎么办？”小蛛娘的眼神逐渐由恐惧和绝望转变为求生的决绝。
“该死，这都是你们逼我的。豁出去了，为了生存别怪我不择手段！小子！我绝不会死在你手里！”
小蛛娘掀桌窜出来，“什么！”吓了快递小哥一跳。
外面众人还在埋头搜索，就见顶楼阳台门突然炸开，一只背生蛛腿的红发女郎飞身而出。“你想戏弄我，但我绝不会坐以待毙！”
“来了！”何姝马上举枪。
上锡山也没想到小蛛娘竟然在这里。{小蛛娘？看来情况有变，让我先瞧一眼气数。}他开始闭上眼睛揉。
小蛛娘看见何姝却不见惊慌，反而露出一抹疯狂的笑容。“很好，出其不意地逃出来了。接下来，赤龙猎魔团……”轰！小蛛娘的膝盖和脑门同时落地。
“我投降！快带我走！”“？”
何姝和众人头顶飘过一排问号。“搞什么鬼，我可不吃诈降这一套！”话虽如此，何姝并没有开枪。
“大姐，饶命哇，我是认真的，我要投降，快来吧，铐住我，把我关进暗无天日的地牢，日复一日地拷打，逼问，你想对我做什么都可以……”小蛛娘涕泗横流地抱紧何姝大腿，“只要你留我一命，别让那个楼上的变态杀了我……你想知道我的秘密也好，还是组织的信息，我都告诉你……”
{这是……死气？！}上锡山看着小蛛娘头顶的气脉纹样，赫然是飞来横祸、大限将至的死兆。{她都已经投降了，难道何姝还是要杀她吗？都不打算留个活口拷问点情报的吗？不行，我得救她！}
“变态？”何姝这才注意到小蛛娘后面跟着一个快递小哥正在烟尘中咳嗽。
“哪里来的魔物？这鬼地方怎么这么邪门儿……”快递小哥后知后觉地喃喃。
“团长，这人应该是之前简报里提到的那个快递员。”“确定吗？”“不会错的，灵力探测器对他毫无反应，说明他就是个普通人。”
“普通人？怎么可能？”小蛛娘不甘地撅着屁股，“你们的检测器肯定有问题，他怎么会是普通人？快，带我走，别让他看到我，为此我什么都愿意说……”
{不，不对劲。}上锡山来到小蛛娘近前，才发现那死气的来源竟然不是何姝，也不是快递小哥，而是另一个所有人都没有注意到的外窗，而且那个来源正在迅速逼近……
“你不是想知道组织的秘密吗？我说。”一个黄袍老道突然出现在窗外，悬浮半空，形容枯槁，黑深的眼眶中亮着邪性的紫光，身周更是悬浮着几具骷髅头，吐着黑色的能量球，“我们来到顿市是受到了苍兰子爵的指引，他要我们寻找，救世之主。”
{不好！}老者说话间，上锡山就察觉小蛛娘头顶死气暴涨，他立刻扑上去将小蛛娘撞到一边。下一秒，能量球轰然发射出一道黑色光束，瞬间吞没了小蛛娘放在所在的位置。
“救世之主？！”何姝转头看向老道，她也差点被光束击中。
“居然能把蜘蛛魔将逼迫到如此程度，真该夸赞下尔等。但，吾辈的耐心也差不多耗尽了。这一次不会让你再跑掉了，李献尊！”喊出这个名号时，老道的目光竟然针对的是那看起来平平无奇的快递小哥。“在下诡道男爵，记住这个名号吧，因为，吾将是你们，赤龙猎魔团的送葬者！”
说话间，身边五个骷髅头同时发出光束，对整个战场进行扫荡。
“诡道男你个没良心的，老娘还没泄露组织机密呢，你就这么迫不及待要杀我灭口了吗！”小蛛娘一边叫骂一边被上锡山拽着躲向了……“那个叫李献尊的，快递小哥？”
“没错，据我望气显示，此人身负大气运，命不该绝于此。”上锡山解释着，一手拉着小蛛娘，一手摸向背后天生牙以防万一，“躲在他背后应该会安全不少。”
上锡山此话也并非瞎编，刚才他的一扑的确把小蛛娘头顶死气扰动了一下，但并未伤及根本；直到开始往李献尊靠近时，死气才出现被李献尊头顶大气运冲散的迹象。
“呃啊！”其它团员就没这本事了，被骷髅光束轰得鸡飞狗跳。李献尊也丝毫没有自己身负大气运的觉悟，一道光束扫过他脚下，炸毁了阳台，他就直接一屁股摔了下来，然而气运护体之下他也机缘巧合地基本没受什么伤。
何姝此时也神情严肃，掏出一张黄色符纸用灵力点燃，“金光咒！”一道金光从符纸上飞出，形成一个金色的护盾，挡在何姝面前抵挡骷髅头的攻击。
诡道男爵也不由高看她一眼：“哦？居然能接下来？年纪轻轻就有这等修为，不错。但对接受了子爵赐福的吾来说，亦不过如此！”说着五道光束汇聚一处，何姝顿时压力暴涨。
李献尊刚爬起来，就看见何姝吐血的一幕。“糟了，看样子这个女团长要顶不住了。她要是完了，我和剩下那些团员都得死，这可咋整，有没有什么办法能搞定那个魔物……”
上锡山此刻已经拉着小蛛娘来到李献尊背后。“兄弟！”上锡山唤了一声。
“啊？”李献尊一回头，就看见小蛛娘背后狰狞的蛛腿。“妈呀！魔物，你要干嘛，离我远点！”
“别怕，现在咱们都是一条绳上的蚂蚱，那个诡道男爵明显已经不分敌我，要把我们全杀了！你快想想，你身上有没有什么特殊的灵器道具，或者脑子里或者戒指上有没有什么随身老爷爷或者系统之类的，或者其他什么古怪说不清的东西……”上锡山历数着自己看过小说中的主角外挂，“你可是那魔头钦点的救世主，总该有点底牌手段吧！”
“啊？我又不是小说主角，这种东西我怎么可能……”话音未落，他兜里的手机忽然蓝光大放，瞬间吸引了诡道男爵的注意。李献尊赶忙掏出手机，那蓝光竟如同全息投影般，浮现出一个模糊不清的人形：“何方妖魔，竟敢在我面前班门弄斧！”
那人形一边说着，一边抬手一道灵光射入何姝体内。“去死吧！”
何姝突然觉得体内灵能暴涨，身体要爆炸了一般憋闷难受，而最好的泄压方法，自然是打开脉门，朝着面前的诡道男爵释放出去……
“呃！”诡道男爵虽然努力闪躲，还是被炸掉了左臂，而留在原地没来得及逃跑的骷髅头则是全员报销了。“不，不可能，只靠一道投影就助那个丫头击穿了子爵的赐福？这是何等修为？如此磅礴的灵力，七脉门，不，至少是八脉门的大能！怪不得蜘蛛魔会投降！这等强大的存在，为何之前我都未能察觉！明明就只差一点了，可恶！”
诡道男爵战意全无，转身欲逃：“哼，罢了，没想到尔等居然有如此高手助阵，是吾疏忽了。”
“糟了，他想跑！”何姝还想追击，然而刚才那一击耗尽了她的灵力，此时身体虚弱又跌坐在地。
“不要得意，赤龙猎魔团！下次，我定会取尔等狗头！”
别墅对街的出租车内，徐洪峰看着抛下狠话，消失在远方的诡道男爵，摇了摇头。“这两个家伙……看来都只是小角色而已。大鱼……还要继续钓才行。”
上锡山搀扶起何姝：“团长，你没事吧？我这就给你治疗……”
“我没事。通知夜莺转变目标，全城搜索方才出现的灵力波动。”何姝擦去嘴角血迹。夜莺是赤龙冒险团的另一名联勤保障部前辈的代号，不过上锡山还从来没见过她，此次行动中她也是全程躲在幕后联络未曾露面。何姝又看向上锡山背后乖巧跟着的小蛛娘，“至于这头蜘蛛……”
上锡山马上接话：“交给我就行，我是联勤保障部的，情报可是我的分内工作，我肯定会从她嘴里套出重大情报的！”
“对对对，我已经完全放弃抵抗了，只要留我一命，我什么都会说的！”小蛛娘用最真诚的目光可怜巴巴看着何姝。
“……好吧，那就交给你审问了。”何姝点头，“不过要注意安全，魔物狡诈，你毕竟是新人，不要被她算计了。其他人立即跟我来，必须趁诡道男爵现在受伤时抓捕，否则后患无穷。行动！”
“是！”
另一边，上锡山正在帮忙救治伤员。被诡道男爵正面击中的大多横流四溢惨不忍睹，一看就知道没救了；但还有很多只是被扫到了非要害部位，处于缺胳膊少腿状态，还是要救一下的。“小蛛娘，绷带不够用了，你给我产点蛛丝包扎用。李献尊，你送快递的力气大，把那块石板搬开，下面有活人。”上锡山指挥着小蛛娘和李献尊。李献尊一边干活，一边惊讶地看着小蛛娘竟然真的乖乖听从上锡山的命令。现在现场还有战斗力的人屈指可数，小蛛娘这个时候要是想逃跑，那是没人能拦得住的，可她居然真的在干活，在上锡山指导下帮忙包扎。那些被救的伤员看着小蛛娘，眼中的恐惧也逐渐转化为带着些许复杂的神色。
“你们看……这头蜘蛛……竟然在帮我们……”一个伤员颤抖着说，“以前我也见过投降的魔物，但都是不情不愿地交代情报，一有机会就逃跑，这次怎么会……”
“救护车怎么还没到？”上锡山又打了一遍120。“什么？太忙抽不出人手？怎么回事？”
原来，这场战斗的同时，A3OB也在城郊和顿州武装交火，城内守军则把医院直接征用，全部资源用于救治伤兵了。医院里原来的病人都被赶了出来，哪还有能力再来这里接人！
“这些天杀的鬼子……”上锡山暗骂一句，“不过这也是个机会……”
于是上锡山打电话给贺建奎：“师父，来生意了，大单，天一道的大单，全是战场伤员。建议直接叫车拉满吃饭的家伙，病人管够！”
另一边，何姝突然一拍脑门，“不好，我把武装人员全带走了，那谁来盯着那头蜘蛛，万一魔物反水……联勤保障部的人才本来就不多，赤龙猎魔团除了夜莺，他上锡山才是第二个，可千万不要出事啊……”拿出手机要联系上锡山确认情况，却看见上锡山早已在Q上给她留言：
【上锡山】团长，医院被A3OB征用，救护车来不了了，我把贺记诊所的人脉叫来帮忙了，雪中送炭的人情债可不好还啊，您事后可千万别忘了结账哈~
【何姝】……那头蜘蛛没有为难你吧？没有逃跑吧？
【上锡山】放心，区区魔物已经被我制住了，现在对我言听计从着呢。
【何姝】？真的假的，你还有这能耐？你难道隐藏了战斗力？
【上锡山】保密，嘿嘿，您就放一百个心吧。
“也对，这小子可是向我证明过他的战局预知能力，既然敢主动接下这个差事，想必是另有手段，这里就相信他好了。”何姝松了口气。
晚饭时间，潮界餐厅，李献尊灌下一大口闽南芭乐：“完了，我算是全完了……”
“何意味？”上锡山拿薯条沾了点番茄酱塞进一旁小蛛娘嘴里。
“我那一车快递，全报销了啊！老板给我打了十几个电话夺命连环Call，我一个都不敢接，难道让我跟老板说一车快递全被那什么狗屁轨道人炸了吗？”“这属于不可抗力，应该不会赖到你头上……”“就算不让我赔钱，工作肯定是丢完了，房租交不上，我可就要跌落斩杀线了啊！”
“工作的话，我倒还真的可以给你介绍一个。”上锡山忽然想起自己手上正好还有个招新任务，“有没有兴趣，加入一致行动党？”
……
晚上，上锡山带着小蛛娘回到孤儿院的集体宿舍。红太阳孤儿院的宿舍管理十分宽松，除了一般的男生宿舍和女生宿舍外，还有无性别宿舍，适用于非二元性别或者不介意跟异性同住的人。由于女生大多比男生更介意，这无性别宿舍的女生可以说凤毛麟角，而且基本上都是跟男朋友一起的有主名花。对于成年的孤儿，还额外允许带最多2人同住，只要额外交够租金就行。随着上锡山牵着小蛛娘的手来到无性别宿舍，一个刚打完一局亡者农药的社牛室友就怪叫道：“偶买噶，夭寿啦！上锡山你个没义气的，竟然背着兄弟们偷偷脱单了！好家伙，还是个大胸辣妹！我不服，凭什么会有辣妹看上你这种阴角男啊！真是气煞爹也！”
小蛛娘顿时脸红：“别瞎说，我才不是……”
“就是，瞎说什么呢！”上锡山义正词严，“我什么时候成阴角了？我警告你刘信达，别得罪学医的，搞不好将来你上手术台就是我主刀。”
“哦？不是女朋友，那是什么？总不能是远房表妹吧？”刘信达色眯眯看着小蛛娘，“那你是来帮兄弟脱单的？”
“滚一边去，她是我的……俘虏！对，没错，今晚我要在床上好好审讯她的！你别来添乱！”上锡山说的可是大实话。
然而实话总是不被人相信。刘信达张大嘴：“你……看不出来啊你小子，竟然这么会玩的吗！究竟是什么污染了那个曾经纯洁的你！”
上锡山从来是明人不说暗话，直接带着小蛛娘一番洗漱后，就把她按在床上，开始审讯了。当然他也不至于一点隐私意识都没有，多少还是拉了个二刺螈床帘，挡住了其他禽兽们的窥视。
“那个……小上医生，虽然我并不讨厌这样，但……”小蛛娘的脸早已红得冒热气，背后伸出毛茸茸的蛛腿不安分地抓挠着上锡山的脸颊，“但我们进展是不是太快了点，我还没准备好到这一步……”
“这可由不得你哦。”上锡山坏笑着点了一下小蛛娘的鼻尖，“我可是跟何姝团长保证过，要把你浑身上下彻彻底底里里外外地审问一遍的。你最好乖乖配合知无不言言无不尽，不然可就要让你吃点小苦头了哦~”
“我……我说，我说还不行嘛！”小蛛娘泫然欲泣。
# 2月11日
经过一夜深入浅出的审问，上锡山将情报整理好发给了何姝。原来，小蛛娘、诡道男爵和苍兰子爵，同属于一个叫“黑魔殿”的魔物组织。这个组织在各地联络野生魔物，然后进行培养训练和任务派发。诡道男爵就是小蛛娘的直接上线，而苍兰子爵则是顿市的总线。至于其他支线，小蛛娘也不甚了解。组织近期的主要活动，就是在顿市寻找可能成为“救世主”的人类，一旦发现就立即上报，然后组织就会派下高阶魔物雷霆出手将救世主斩杀，不给其成长机会。与此同时，黑魔殿也并非无脑蛮干，还有一个长期任务就是尝试和有意愿的人类势力接触甚至合作，甚至让明面上的人类政治势力为黑魔殿充当保护伞，而黑魔殿作为回报可以帮政客做一些类似于暗杀政敌之类的脏活。至于现在是否已经有政治势力在跟黑魔殿合作，以及黑魔殿的终极目标是什么，小蛛娘这种底层魔将就无从得知了。
潮界包间，上锡山、小蛛娘、李献尊和金珠艾四人会见。
“我就知道没看错你。”金珠艾赞赏道，“一个手机里寄宿着八脉门大能的奇人，和一位魔物小姐，真是超乎我想象。”
李献尊和小蛛娘都傻傻看着金珠艾。他们也和上锡山第一次见金珠艾一样，被来自太阳家族的压倒性魅力所折服，一时间都说不出话来。
上锡山揉揉眼睛擦擦汗。他毕竟不是第一次见金珠艾，对她的光芒万丈和春风送暖多少有了些“抗性”，于是接话道：“呃，总之，这位李献尊先生，无论能力、背景还是意愿，我觉得都有充分的入党资格。他也说了，只要能包吃住，他就愿意为一致行动党做事。”
“如今我一致行动党正是用人之际，如此人才没有理由不要。”金珠艾点点头，“那么，李献尊同志，欢迎你加入一致行动党。”
李献尊腾地一下站起来，离开座位，泪流满面，高举双手，又跪地给金珠艾磕了一个：“感……感谢您慈母般的厚爱！您的恩情……献尊……献尊三生三世都还不完呐！”
“不必多礼，以后大家就是同志了。”金珠艾倒是对这种场景习以为常，又看向小蛛娘，“那么这位蜘蛛小姐，也有兴趣加入一致行动党吗？”
“哎？一致行动党还收魔物的吗？”上锡山愣了一下，“我还没问过她愿不愿意……”
“愿意！我愿意！”小蛛娘也站起来，除了双手外背后蛛腿也伸出来，同样流下两行热泪，“金珠艾同志，请务必要让我加入一致行动党！没有您，我们无法活啊！”
虽然得到了首肯，但规矩还是要走的，二人同样需要立下功勋作为入党考验，现在只能算是预备党员。而上锡山……自然是转正了！
“总之，李献尊同志，你现在主要的方向就是设法也进入天一道，和上锡山同志一起在天一道中发展我们的力量。而小蛛娘同志，你的主攻方向自然是黑魔殿。我知道天一道与黑魔殿存在许多矛盾纠葛，但我们现在要抓住主要矛盾，团结多数人攻击少数敌人。目前我们最大的共同敌人就是——A3OB！如果能结成天一道——一致行动党——黑魔殿三家同盟，将A3OB彻底赶出顿州之日不远矣！”
“是！”李献尊和小蛛娘异口同声，“保证完成任务！”
金珠艾还有其它公务就先走了。李献尊一边吃一边感慨道：“没想到，一致行动党的话事人竟然是这样一位富有魅力的亲切女士，顿时感觉前途充满光明！每天被周扒皮剥削的日子终于要结束了！”
“吃完你就跟我回孤儿院去吧，院长给你安排好了位置。你作为一致行动党的全职活动家，吃住全免。不像我只是兼职还要交钱。”上锡山笑道。
小蛛娘则有些担忧：“我突然感觉海口夸大了怎么办？我只是黑魔殿里一个最底层的魔将，要让我促成黑魔殿跟一致行动党的合作什么的……更不用说我现在已经跟我的上线，那个诡道男爵闹翻了，他会不会来追杀我，而且我也没有更上线，那个苍兰子爵的联系方式……”
“联系苍兰子爵要你自己想办法了，不过我可以保证诡道男爵不会来找你麻烦了。”“哎？为什么？”
“你自己看吧。”上锡山把何姝发来的消息给小蛛娘看。
“男爵他……被消灭了？！”小蛛娘掩口惊呼。
“这诡道男爵嚣张过头，算是把天一道彻底惹毛了，不计代价地全城大搜捕，加上他又被献尊手机里那位大能击伤，结果就是被找到然后当场歼灭了。更有趣的是，诡道男爵藏身的地方竟然是被A3OB庇护的，看来他们也是达成了一些私下交易。这次天一道虽然没有表示什么，但暗地里肯定对A3OB是有说法的。”“可是这是不是意味着苍兰子爵跟A3OB也有联系了呢？万一黑魔殿已经跟A3OB结盟了，岂不是更没有理由跟天一道勾搭的一致行动党结盟了？”“这就是需要由你来确认的了，得到确切情报之前我们不应该乱猜。”
小蛛娘刚想把手机还给上锡山，就看见何姝又发来消息：
【何姝】那个蜘蛛魔你打算怎么处理掉？如果你不方便的话可以交给我。
“那个……”小蛛娘颤巍巍将手机又给上锡山看，“何姝问你要怎么处理掉我……”
“咝——”上锡山倒吸口冷气，接过手机。此时他就坐在小蛛娘身边，想了想，在小蛛娘的注视下，回复：
【上锡山】这个……“处理掉”是什么意思？
【何姝】？当然是杀了取晶核啊，还能是什么意思。你还想养着过年啊？
“嘤嘤嘤！”小蛛娘眼泪汪汪，“小上医生，别杀我，我不要死啊！”
“放心，我不会杀你，也不会允许有别人要杀你。”上锡山搂着小蛛娘的腰斩钉截铁道，“你现在可是一致行动党的同志了，早已不再是什么俘虏。”
【上锡山】那可不行，我还要留着她钓更大的鱼呢。苍兰子爵，黑魔殿在顿市的总线，你不想抓出来吗？
【何姝】你……还能做到这种事？！
【上锡山】不敢说100%，但现在有这个机会，我就得试试。
【何姝】那好，等你好消息！
“呼，这样何姝那边就算糊弄过去了。哦对了。”上锡山又私聊金珠艾。
【上锡山】我们党有没有党徽之类的身份标识？
【金珠艾】哎呀，瞧我这记性，你转正了就应该发给你的，忘记了。不急，今天之内肯定给你送到。
【上锡山】能不能再多给我一份，我希望提前给小蛛娘戴上作为身份标识，她毕竟是魔物，如果没有特殊标识的话，遇到天一道容易出事。
【金珠艾】没问题。不过联络黑魔殿的事可要让她加把劲哦~
【上锡山】放心吧金总同志！[敬礼]
“这样等党徽到了，你就可以戴上，然后我跟何姝那边打好招呼，让天一道各种猎魔团的人看到戴着党徽的你就知道不要找你麻烦了。不过你也没必要平时就戴着，最好还是隐藏好身份，如果实在发生了冲突再出示党徽为好。”
“那我怎么办？”这次轮到李献尊愁眉苦脸，“我也感觉……有点夸海口了，我就一个送快递的，虽然有个大佬在手机里，但他貌似只会在遇到危险的时候出来，这哪能通过天一道考验啊？”
“你傻啊？遇到危险会有大佬来救你，这么逆天的能力你还在担心什么？”上锡山没好气道，“最笨的办法，你就报名天一道战斗部考核，然后遇到敌人就哇哇叫着什么友情啊羁绊啊的就冲上去碰瓷好了，反正有大佬护着你死不了。”
“啊？这……这大佬看我碰瓷，会不会就闹别扭不出来了？”“？你在想什么，人家堂堂八脉门大佬，跟你一个小菜鸡闹别扭？你就事前事后对着手机说几句好话哄哄大佬不就行了，表现一下你不是故意利用大佬给自己刷成绩，而是诚心诚意尊敬大佬求帮忙，情绪价值给他拉满，大佬不就喜欢这种？”
“卧槽，你说的好有道理，我竟无言以对。不愧是前辈，我服气了！”李献尊竖起大拇指。
安排好后辈们的工作，上锡山终于得闲独自来到久违的派出所。“什么？时宁德已经被送去监狱了？什么时候宣判的？”
警员也无可奉告，只告诉了上锡山监狱的位置。上锡山按照导航来到城外十几公里的荒郊，远远就望见一片灰白色的建筑群矗立在荒地上，四周是高高的铁丝网围墙，顶上拉着成圈的刀片刺网，几座岗楼上架着探照灯。与一般政府监狱不同的是，大门口没有威严的国徽或者庄重的“顿州第X监狱”铭牌，取而代之的是一块崭新的深蓝色企业招牌《磐石惩教集团——顿州社区矫正中心》，招牌下面还有一行小字《构建更美好的未来》。旁边是集团的LOGO，一个盾形徽章里套着天平和握手的图案，看起来更像是一家保险公司而不是关人的地方。门口连保安亭的设计都充满了企业气息——抛光的不锈钢栏杆、落地玻璃、自动门，还有一台访客自助登记终端机，屏幕上滚动着磐石惩教集团的宣传片：阳光明媚的操场上，穿着统一囚服的犯人们面带微笑地参加职业培训；西装笔挺的管理层和政府官员握手合影；配音用温暖的女声念着《以人为本，回归社会》的口号。
上锡山看了一会儿宣传片，又看了看铁丝网上的刀片刺网，觉得这两样东西出现在同一个画面里，竟然也没什么违和感。他走进访客大厅，地面铺着仿大理石地砖，墙上挂着磐石惩教集团的核心价值观展板——《安全·尊重·责任·卓越》，每个词下面配一张囚犯和工作人员和谐互动的摆拍照片。大厅一角摆着几排塑料椅，坐满了等候探视的家属，大多面色疲惫，有的抱着婴儿，有的低头玩手机，没有人在看那些展板。来到前台。柜台后面坐着一个嚼着口香糖的年轻女文员，制服上的胸牌写着《磐石惩教集团·客户服务专员》。上锡山的目光在“客户服务专员”几个字上停留了一秒，没有多想。“你好，我来探视一个犯人，叫时宁德。”
“探视？”文员头也不抬地点着鼠标，“有没有提前在我们官网预约？”
“没有。还需要预约？”
“当然了，我们磐石惩教集团实行数字化探视管理，所有探视均需提前48小时在官网或APP上进行预约，同时缴纳探视服务费。”文员终于抬起头，用背台词一样的语气说道，“本中心提供两种探视方式：现场探视每次170元，含安检、登记及30分钟会面时间；远程视频探视每次90元，含20分钟视频通话时间，可在家通过我们的‘磐石Connect’APP进行。推荐您选择远程视频探视，方便快捷，随时随地。”
“哦，”上锡山说，“170。”他掏出手机扫码付款，动作很自然，好像在便利店买烟一样。{来都来了。}
“好的，请提供您的身份证件。”上锡山递上身份证，文员扫描后录入系统，“另外需要您签署一份《访客须知及免责声明》，请仔细阅读。”
一份厚达六页的文件推到上锡山面前，密密麻麻的蝇头小字。他翻了翻：访客在探视区域内的人身安全由访客本人承担；磐石惩教集团对探视过程中可能发生的任何意外不承担连带责任；访客不得携带任何电子设备、食品、饮料、药品入内；探视超时将按每分钟10元加收延时费；如因安全原因取消探视，已缴纳的探视服务费不予退还……上锡山注意到坐在塑料椅上的家属们没有一个在看这份文件，签名栏翻到就签，像签快递单一样熟练。他学着他们的样子，也翻到最后一页签了。
接下来的安检环节倒是让他有些意外。一般派出所的探视就是过个安检门、掏掏兜完事，但这里的安检流程堪比机场——先是通过金属探测门，然后由穿着磐石惩教集团制服的安检员进行搜身，接着还要脱鞋检查，最后用离子扫描仪检测是否携带违禁物品。上锡山随身带着的给时宁德的饭菜，被安检员毫不犹豫地拦了下来。
“外带食品不允许带入探视区。”“为什么？我之前去派出所探视一直都带饭的。”“先生，这是本中心的安全规定。如果您希望为在押人员提供额外食品，可以通过我们的在线商城《磐石超市》进行购买，我们会在24小时内将商品配送至在押人员。”
安检员说这话的时候语气平淡，像是在介绍一项再正常不过的便民服务。上锡山也就“哦”了一声，接过安检员随手递来的价格单看了看。一包方便面36元，一瓶矿泉水16元，一条毛巾70元，一管牙膏44元，一袋瓜子56元……品牌全是些闻所未闻的杂牌。他盯着“方便面36元”看了两秒，心算了一下外面超市的价格，然后把价格单折好放进了口袋。
安检完毕后，上锡山被引导进入一条狭长的走廊。走廊两侧的墙上贴满了磐石惩教集团的海报——《技能培训改变人生》《重返社会从这里开始》《磐石惩教，与您携手共建和谐社会》——然而透过走廊尽头的铁门窗缝，上锡山看到的却是另一番景象：灰暗的牢房区域，锈迹斑斑的铁栅栏，走道里弥漫着一股消毒水混合着汗臭的气味。海报上被职业培训学员簇拥着的金发外国高管正冲着镜头竖大拇指，笑容在消毒水味里显得格外真诚。
走廊中途经过一扇标有《医疗中心》的门，门上贴着告示：《因人员调整，医疗服务时间临时调整为每周二、四上午9:00-11:00》。门是锁着的，透过小窗能看到里面空荡荡的诊室，只有一张蒙着灰尘的检查床和一台看起来已经好几年没更新过的血压计。上锡山作为一个学医的，职业本能地算了一下：按这座设施的规模，起码关了好几百号人，一周四小时门诊，平均每个犯人每周能分到不足一分钟的医疗时间。他又看了一眼告示上“临时调整”四个字——那张告示的四角已经发黄卷边了，大概“临时”了很久。
他注意到走廊里的狱警——不，这里应该叫《矫正官》——穿的不是传统的公务员制服，而是深蓝色的企业制服，袖章上印着磐石惩教集团的盾形LOGO。他们大多看起来很年轻，部分人的制服甚至不太合身，像是刚入职不久就被塞进了岗位。一个年轻的矫正官正靠在墙上刷短视频，对走廊里的动静浑然不觉。
终于，上锡山被带到了探视室。这里倒是相对整洁，一排隔着玻璃的探视窗口，每个窗口配一部电话听筒。上锡山坐下等了将近二十分钟——他注意到墙上的计时器在他坐下的那一刻就已经开始倒计时了，而不是从犯人到场才算。他看了看左边窗口的中年妇女，对方也看了看他，又看了看计时器，两人交换了一个心照不宣的眼神，然后各自转回去继续等。铁门响了一声，终于看到时宁德被带了出来。老头穿着一身印有磐石惩教集团LOGO的灰色囚服，比上次在派出所见面时又消瘦了不少，颧骨突出，脸色蜡黄，但那双眼睛还是精光内敛。“时老。”上锡山拿起听筒。
时宁德也拿起听筒，上下打量了他一眼：“哟，小上啊。怎么找到这来的？”
“前两天去派出所才知道您被转过来了。什么时候判的？”
“三天前，诈骗罪，一年。”时宁德说得很平淡，像是在报今天的天气，“效率很高，没见律师，判决书一张纸就递过来了。也行，省事。”
“街头算命判一年？”
“现在行情就是这样嘛。”时宁德往椅背上靠了靠，“这地方和派出所完全不是一个画风。你在外面应该已经见识到了吧？”
“170块探视费，自带饭不让送，方便面36一包。”
“36块那是家属价，里面的人买还要再加个‘内部配送附加费’，差不多44。”时宁德掰着手指头，口气像在比较两家超市的优惠力度，“我想给你打个电话报平安——本地通话每分钟两块五，必须用他们的‘磐石通讯’账户，充值最低200元起，扣15%手续费。也就是说我充200块钱，到账170块，能打34分钟电话。然后我一个坐牢的老头子兜里没有一分钱，所以一分钟也打不了。”
“倒也合理，毕竟私立监狱，要赚钱的嘛。”上锡山轻叹口气，“我听说这也是顿州财政因为跟A3OB的内战吃紧，养不起犯人的原因，州议会就决定把监狱外包了，说是能省点钱。”
“省个屁。”时宁德嘲笑道，“最后合同下来，政府还是得按人头、按天给磐石惩教付钱。每关一个犯人一天，磐石就拿一笔‘日均管理费’，也没比原来便宜到哪去。而且这样一来，为了提高监狱入住率，公司就会积极游说议员，推动更严厉的量刑法案。判得越重，关得越久，利润越高。一个绝赞的商业模式。”
“很合理。”上锡山不知道自己是在附和还是在反讽，也许两者没什么区别。
“我进来三天，看见一个十六七岁的小孩，偷了超市一块巧克力，判了六个月。”时宁德说这话的时候表情很平静，“以前在派出所，拘留几天教育一顿就放了。现在嘛，一块巧克力值半年的日均管理费，你说法官判的是犯人还是毛利率？”
上锡山没有接话。他看了一眼隔壁窗口——那个中年妇女正隔着玻璃对着一个二十出头的男孩说话，手掌按在玻璃上，男孩那边没有抬手。
“你身体怎么样？”上锡山问，“我看走廊里那个医疗中心一周就开两个半天。”
“我腰腿疼，填了张《医疗服务申请表》，三天了还在排队。矫正官说正常排队两到三周。”时宁德报了几个数字，“整个设施就一个兼职医生，不是每天来。据说全职的招不到，工资太低。护士只有一个，管好几百号人。”
“两到三周。”上锡山又重复了一遍。他没有追问犯人半夜急病怎么办这种问题，因为答案显而易见——交给概率。
“吃的呢？”
“早饭是粥，稀到可以当镜子用。配咸菜，保质期是个谜。中饭晚饭有米饭和菜，菜的味道我无法形容，大致介于食堂剩菜和科学实验之间。分量不够，年轻人吃不饱。这时候，”时宁德朝天花板的方向指了指——大概是指“磐石超市”这个概念，“你就得花钱了。往账户里充钱要手续费，买东西是三倍的市场价，配送还有配送费。”时宁德用三根手指比了个“三”字，“三层。饿你，宰你，再抽你一道。流程很完善。”
上锡山沉默三秒。“我会想办法尽早把你弄出来。”
“那你确实得尽早了。”时宁德收起了豁达的神色，“不然我这把老骨头在这种地方也不知还有多长的命。倒是你，最近怎么样了？”
乓！上锡山开了一下昆海脉门。“灵修这块目前主要靠天一道工资，记忆宫殿和望气术也在稳步推进中。最近还跟天一道学了些精算武术，还参与了猎魔行动。”说着又闭上眼睛开始揉。
“好，好啊。”时宁德连连点头，露出一丝欣慰，“三天过去，有这么多进展，我梦神宗复兴有望矣！继续努力，等你打开两脉门的时候，就可以修习入梦之术，那才是梦神传承的精髓所在。如今各项修炼事务主要靠你自己，我老头子也帮不上你什么了，你其实……可以不用这样经常来看我的。”
“您在这里需要什么？”上锡山睁眼望气，想起安检时被扣下的饭菜，“我在磐石超市给你买点东西吧。”
“两包饼干就行，别买太多，我一个没用的老家伙，不值得你太破费。怎么样，我老头子气数如何？”
“死不了。老老实实苟着吧，等我把你弄出去。”上锡山笑道。
计时器滴滴作响，倒计时只剩最后两分钟。
“时间快到了。”矫正官走过来拍了拍玻璃隔板，“探视结束。”
时宁德在矫正官的催促下起身，冲上锡山摆了摆手，转身走进了那扇沉重的铁门。
上锡山站了片刻才转身离去。出了探视区，又穿过那条贴满光鲜海报的走廊，路过那扇紧锁的《医疗中心》大门——告示上《临时》两个字反着光，经过那个刷短视频的年轻矫正官，最后回到访客大厅。自助终端机上的宣传片还在循环播放，微笑的犯人、握手的官员、温暖的女声——《磐石惩教，构建更美好的未来。》上锡山从旁边经过的时候，注意到那些坐在塑料椅上等候的家属们仍然没有一个人在看。
他掏出手机打开磐石超市的页面，下了一单——两包饼干，一瓶矿泉水，合计88元，配送服务费16元，共104元。付完款，他又看了一眼收费明细，截了个图，也不知道截给谁看，就是截了。走出大门的时候，日已西斜。上锡山回头看了一眼那块深蓝色的企业招牌——《磐石惩教集团——顿州社区矫正中心》——招牌崭新，在夕阳里几乎发光。他忽然觉得这块招牌和这座建筑很配：外面很新，里面很旧；外面在笑，里面没有人笑。{很合理。}就像方便面卖36块钱一样，它就在那里，明码标价，童叟无欺。
回到孤儿院，上锡山躺在床上翻了翻手机。盘丝洞Q群里，百眼魔将在抱怨搬迁后的新据点潮湿，小蛛娘发了张今天的晚餐照片，唯独希姗的头像灰了好几天，最后一条消息停在两天前。
【上锡山】@希姗 你还好吗？
消息发出去，石沉大海。
【小蛛娘】希姗她……可能出事了。
【上锡山】你知道些什么？
【小蛛娘】我今天尝试打听苍兰子爵时绕了一圈黑市，跟以前认识的几个小魔兵打听了一下。听说蛇母上次得罪了苍兰子爵，被寒冰男爵杀了。希姗也被……关进了冰湖地牢。
【上锡山】冰湖地牢？
【小蛛娘】就是黑市深处冰湖下面的地方，寒冰男爵专门关那些犯了错或者有利用价值的魔物。
【上锡山】定位发我？
【小蛛娘】[地图选点]
【小蛛娘】你不会要一个人去吧？！要去的话至少叫上我！
上锡山看着地图定位，又打开卫星云图比对，若有所思。
【上锡山】你是说，这个黑市坐落于昆山脚下的山谷，常年被迷雾笼罩的森林之中？
【小蛛娘】这样才隐蔽嘛，黑市怎么能轻易被找到，特别还是魔物黑市。要是被天一道发现可就完蛋了。
【上锡山】消息泄露了，天一道很快就会发现那里了。
【小蛛娘】啊？！！
【上锡山】你不要在黑市久留了，不然会被波及。
【小蛛娘】我知道了，我马上离开……可要是苍兰子爵也在那里怎么办？
【上锡山】你一个魔将操着子爵的心？
【小蛛娘】哦……那希姗呢？希姗怎么办？
【上锡山】希姗不会有事，交给我。
【小蛛娘】所以你果然还是要单独行动吧！
【上锡山】我要……跟天一道一起行动，浑水摸鱼救出希姗，你一个魔物跟着不合适吧？
【小蛛娘】……好吧。
{抱歉了小蛛娘，我说消息泄露虽然是真的，但我没说的是……}上锡山将地图选点转发给了何姝，{泄露消息的人就是我啊！}
【上锡山】[地图选点]
【何姝】这是？
【上锡山】我说过会钓到大鱼的。
【何姝】你找到苍兰子爵的下落了？！
【上锡山】那倒没有，但也是一个男爵级。这个地方是寒冰男爵控制的魔物黑市，是一个巨大的魔物窝点。我建议你拉2~3个猎魔团一起行动，这不是单个猎魔团能吃得下的大鱼。
【何姝】好好好！我这就联系。这一战若竟全功，你应该可以从记名弟子升到外门了，还能得到大笔一次性灵石奖励！
晚上，昆山西麓，A3OB军妓营。“今晚尝个鲜嫩的。”军官饥狼渴虎的目光扫过一众大大小小高高低低的恐惧视线，“就你吧。”
女孩瘦小的腿脚拖着沉重的镣铐恭顺地跟着军官进了营帐。“你几岁，叫什么名字？”
“我叫莎拉，今年7岁。”女孩怯生生道。
军官的淫笑露出黄牙：“这么小，一定很紧吧。”
“会坏掉的！”莎拉惊恐地捂着屁股，“那个，长官，我有个大事告诉你，你可不可以放过我的PP……”
“大事？你能有什么大事？”军官的笑容更猥琐了，“说来听听，要是真有大事，今晚可以让你只吹箫。要是敢耍我……”
“那个，我听到有姐姐们传言说，有一股人马悄悄跑到昆山附近，鬼鬼祟祟不知道在干什么……”
军官裤子都脱了，听到这话，看着莎拉认真的小脸儿，量她小小年纪也不可能编出这等瞎话，想来不是空穴来风。于是逼问了几句后，裹上大衣前往帅帐去汇报军情……
# 2月12日
天星寺门外停车场，一辆出租车中。徐洪峰看着手机，眉头微微皱起。“黑市的地点被人抢先泄露了？真是麻烦，我还打算用在更关键的时候来着。不过事已至此，只好顺势测试一下其他目标了。”说着他又拨通了夜莺的号码。
“上次的情报还不错吧？这次你们天一道攻打黑市的联合行动我也听说了。不过我要提醒你的是，黑市中除了男爵府外，还有一个重要目标要小心，那就是冰湖地牢，里面不仅机关重重，还关押着人类，还存放着财宝。如果不派精英小队前去探索的话，可是要后悔的哟……”
昆山森林外，天一道大军集结。何姝采纳了上锡山的意见，除了自己的赤龙猎魔团外，还联系了黑猫猎魔团，和一位重量级外援——刘年。“……总之，攻下男爵府后，还要注意肃清那个冰湖地牢。到时候其他人打扫战场，刘年师兄，你跟我还有大碗三个人组成精英小队，对地牢进行探索，情报说里面还有人质被关押，我们要小心行动，尽可能把人质完好地救出来。”
何姝话音刚落，田云忽然抬手示意噤声。所有人顿时安静下来。远处传来引擎的轰鸣声，不止一辆——至少三到四辆重型车辆正在逼近。
“那不是我们的车。”田云低声道。他闭上眼睛，手指微微颤动，“引擎声频判断……装甲运兵车。距离约一公里半，时速四十到五十，不到两分钟就到。”
何姝面色一沉：“所有人进入战备状态，不要暴露火力配置。赤龙，梯次隐蔽；黑猫，散兵线拉开。刘年师兄——”
“知道了。”刘年把烟头捻灭，不紧不慢拍了拍衣摆上的灰。
不到两分钟，三辆涂着蓝白色徽记的装甲车碾过泥泞的林道，在天一道阵地前方百余米处停下。车门打开，全副武装的士兵鱼贯跳下列队，约摸三十余人。标志性的蓝底白日臂章与胸口的A3OB字样在月光下分外刺眼。为首之人是个光头中年军官，身材魁梧，穿着改良版的防弹战术背心，腰间别着手枪，脖子上挂着望远镜。他举起扩音器喊话，嗓音粗哑：“前方武装人员注意！这里是A3OB第七突击连佐连科上尉！你们已进入军事管制区域，立即放下武器，全体跪地双手抱头——否则就地歼灭！”
何姝冷笑了一声，以扩音符咒将声音扩散出去：“我们是天一道猎魔团，在此例行猎魔行动。你们是什么人，凭什么在我们的行动区域指手画脚？”
佐连科显然没料到对方不仅不投降，还敢如此硬气地回话。他身旁的副官凑过来低语了几句，佐连科面色顿时阴沉下来。
“猎魔团？”佐连科放下扩音器，对副官道，“这就是那小丫头说的‘可疑武装人员’？”
“长官，据线报称昆山附近有至少数十人的武装团伙在活动。我们怀疑可能是顿州武装的别动队，借‘猎魔’名义渗透到我方控制区搞破坏。”
“就是这么回事。”佐连科重新举起扩音器，“少跟我扯什么猎魔！昆山区域是A3OB后方辎重线的核心地段，你们一支不明武装出现在这里，又正值我军与顿州叛军交战的关键时期——你们到底是什么人？跟顿州武装什么关系？给我说清楚！”
田云压低声音：“这帮人不好惹。A3OB有进口的重武器，正面冲突我们很吃亏。而且他们在昆山西麓有军营，打起来增援很快就到。”
“我当然知道。”何姝咬牙，“问题是我们也不能跪下来吧？”
“别激化矛盾。他们人少，如果仅仅是巡逻队，说明尚未判定我们为敌，否则来的就不是三辆装甲车了。谈判还有余地。”
何姝点了点头，再次开口：“佐连科上尉是吧？我们天一道是正规注册的预言师组织，有国际预言师协会的备案。此次猎魔行动也已依程序报备，与什么顿州武装没有半点关系。你若不信，我可以出示文件。”
佐连科冷笑一声：“国际预言师协会又怎样，我是军人，天职是服从命令。我收到的命令是保障此地绝对控制。没有上级的命令，谁也不准进入！”
何姝被噎住了。
{这A3OB倒是来得正好，若是让天一道顺利冲进去为所欲为，我还真不好浑水摸鱼救出希姗。}上锡山却是眯着眼另有心思，忽然插嘴，声音不大不小，刚好能让对面听到：“上尉先生，既然您怀疑我们跟顿州武装有关系，那我也想请教一下——A3OB占了我们顿市这么久，怎么昆山附近的魔物黑市一直安然无恙？该不会是贵军跟黑市的魔物也达成了什么‘互不侵犯条约’吧？”
此言一出，己方众人心中一凛。何姝瞪了上锡山一眼，但话已出口，收不回来。
佐连科的脸色肉眼可见地变了。他身旁几个士兵不自觉地摸向了枪托。“你说什么？”佐连科的声音低沉了几度。
上锡山不卑不亢道：“我没有别的意思，只是陈述事实。之前城里闹得满城风雨的诡道男爵，最后被我们天一道歼灭的时候，他藏身的地方恰好在贵军的庇护之下。所以我们不免在想，是不是贵军的某些人跟魔物另有默契？如果真是这样的话，我们天一道来这里猎魔，岂不是还帮了贵军清理门户？”
佐连科面皮抽搐。他知道诡道男爵的事——那是前任驻防军官私下干的蠢事，上面已经把那个军官调走了，可这事终究是A3OB的污点。被人当面捅了出来，着实恼火。
“你他妈的在威胁我？”佐连科一把拔出手枪，钢铁脆响在夜色中格外清晰，“再多说一句试试？！”
刘年缓缓站到上锡山身前，面无表情。他甚至没有看佐连科，只是从口袋里抽出一张符纸，漫不经心地在指间翻转。月光照上那张符纸，隐隐泛出一层紫色的冷光。
佐连科盯着那张符纸。在顿州混了这些年，他对灵修者的手段并非一无所知——他手下曾有人亲眼见过灵修者一纸符咒劈裂一面墙壁。
场面一时僵住。A3OB的士兵们举枪对准天一道，天一道的修士们各自握着法器严阵以待。夜风呜咽穿过树梢，空气几乎凝固了。
佐连科的耐心率先到达了极限。“我数到三，不放下武器就开枪！一——”他没有数到二。一名A3OB士兵的扳机手指痉挛般扣动——也许是紧张，也许是误判——一发子弹划破夜空，击中了天一道一名赤龙团员的肩膀。那人闷哼一声倒地，鲜血瞬间洇湿了衣袍。
“开火！开火！”佐连科立刻嘶吼。枪声骤然大作，弹幕倾泻向天一道的阵地。
“金光咒——护！”何姝反应极快，一叠符纸同时引燃，金色光幕在队伍前方撑开，叮叮当当弹开了第一波弹雨。但她知道这道护盾撑不了太久，重火力面前灵修手段的防御力是有限的。
混乱中，刘年动了。他没有躲，甚至没有蹲下，而是径直朝佐连科的方向走去。子弹擦着他的道袍飞过，有两发甚至穿过了他的衣角，但他步伐丝毫未乱，像是在晨间散步。
佐连科瞳孔骤缩——他举起手枪连开三枪，发发瞄准胸口。然而那三发子弹仿佛撞上了一堵无形的墙，在刘年身前三寸处骤然偏转，钻进了旁边的泥地里。
“符……符师！”佐连科身旁的副官惊恐地喊出了这个词。在顿州的都市传说里，能以灵力偏转子弹的符师，至少是四脉门以上的高手，那是常规武器无法伤害的存在。
刘年已经走到了佐连科面前不到五米的距离。他抬起夹着符纸的手指，像拈花一样轻轻一弹。
“巽蛟。”
紫色的电弧无声地从符纸表面蹿出，速度远超肉眼所能捕捉。佐连科只觉胸口一阵灼痛，低头看了一眼——防弹背心正中央被烧穿了一个碗口大的焦洞，里面的皮肉焦黑翻卷，一股烤肉的焦臭味弥漫开来。他张了张嘴，一个字也没有说出来，眼神迅速涣散。魁梧的身体先是前倾，然后整个人像一堵墙一样轰然倒地。扩音器从手中脱落，在地上弹了两下，发出空洞的回声。
“长官！！”“上尉被杀了！！”
A3OB士兵顿时炸了锅。副官一边喊着命令试图稳住阵型，一边疯狂按下对讲机的呼叫键：“指挥部！指挥部！第七突击连遭遇袭击！佐连科上尉阵亡！请求立即增援！坐标——”
与此同时，天一道这边也没有闲着。何姝的金光咒护盾上已经出现了裂纹，但田云带着黑猫猎魔团从侧翼泼出一轮压制火力，逼得A3OB士兵不得不缩回装甲车后方。
“撤！立刻撤！”田云朝何姝大喊，“增援就在路上，我们最多只有几分钟！”
何姝当机立断——佐连科一死，事态已经不可挽回。现在不是逞能的时候。“全体听令，交替掩护撤退！伤员优先！”
赤龙团员架起受伤的同伴，黑猫猎魔团殿后，在田云的指挥下且战且退。刘年走在最后面，不紧不慢地又弹出两道符咒——一道击中了一辆装甲车的前轮，轮胎爆裂；另一道在A3OB士兵和天一道队伍之间掀起一阵狂风沙尘，暂时遮断了对方的视线和射界。
远方已经传来了密密麻麻的引擎声。上锡山一边跑一边回头——林道尽头不下十辆军车的灯光正在飞速逼近，履带碾地的隆隆声如闷雷一般。
“快！快！不要恋战！”何姝催促着，带领众人没入了昆山密林深处。凭借对地形的先期侦察和灵修者夜视的优势，他们迅速脱离了林道，钻入装甲车无法通行的密林小径。身后A3OB的枪声零星响了一阵后渐渐远去——在漆黑的深山老林里追击一群灵修者，他们没有那个胆子。
一行人在密林中急行了近半个时辰，确认身后再无追兵后才放慢脚步。何姝清点人数——两名赤龙团员受伤，一人肩部中弹，一人被流弹擦伤小腿，所幸没有重伤。上锡山已经在行军途中完成了紧急止血和包扎。
何姝走在最前面，脸色铁青中透着一丝杀气未消的凛冽。
“今晚的事，不准任何人往外说。”她的声音又低又冷，“尤其是那个军官——是他先开的枪。”
“A3OB不会善罢甘休的。死了个上尉，他们一定会报复性搜剿整个昆山区域。所以我们不能留在这附近。”田云接过话头，语气沉重，“不仅大规模行动泡汤了，短时间内昆山周边都会变成雷区。A3OB在昆山西麓有军营，这次死了军官，他们必然增兵封锁。”
何姝沉默片刻：“那个佐连科……是刘年师兄杀的，A3OB见识过灵修者的手段了。他们会不会大规模针对天一道？”
“未必。”田云分析道，“佐连科只是个上尉，突击连级别。A3OB内部派系林立，一个连长的死活不至于惊动高层发动全面清剿——他们的主力还在跟顿州武装打仗。但局部报复是肯定的，这片区域至少几周内不能再碰。而且A3OB在昆山西麓有军妓营，紧挨着黑市外围。一支军队要是真想清剿魔物，不可能不知道自己营地旁边有什么东西。他们不是不知道，是睁一只眼闭一只眼——甚至可能从中获益。这次死了人，他们肯定加强戒备，连带着黑市那边也会更难摸进去。”
何姝沉思着，脚步渐渐慢了下来。走了约莫一炷香的时间，队伍在一处隐蔽的山坳中临时停下休整。何姝召集骨干简短开会——到场的有田云、刘年、上锡山和大碗。
“说说各自的看法。这次行动还搞不搞？”何姝开门见山。
田云率先发言：“大规模行动已不可能。我们杀了A3OB的上尉，这笔账他们一定会算。接下来昆山区域的巡逻密度和封锁力度只增不减，再纠集兵力出现，等于自投罗网。”
“同意。”刘年惜字如金。
大碗搓着手，脸上带着劫后余生的庆幸：“能活着出来就不错了，要我说先回去从长计议……”
上锡山没有立即表态。他低头想了一会儿，抬头道：“大规模行动确实够呛，但冰湖地牢的目标不能放弃。”
何姝看向他：“理由。”
“情报显示冰湖地牢关押着人质——活人。我们一旦打草惊蛇让寒冰男爵提高警觉，人质的处境只会更加危险。如果就此收手，那些人就彻底没救了。”上锡山顿了顿，“而且……黑市可以改天再打，人质等不了改天。”
何姝的眉心微微松了松。她知道上锡山说得对——冰湖地牢的情报正是他报上来的，就此放弃，不仅对不起情报提供者，更对不起那些被关押的人。“那你的意思是——”
“化整为零。”上锡山竖起一根指头，“大部队撤回，不留任何痕迹。然后派出一支精英小队，三四个人，轻装潜行，绕开A3OB的巡逻路线，从另一个方向悄悄摸进冰湖地牢。不打黑市，不碰男爵府，只救人质，救完就撤。”
田云微微眯眼，显然在心中推演这个方案的可行性。“刚才遭遇的时候我留意了，他们的增援从东南方向来，说明军营主体也在东南。昆山北麓和西北麓应该是巡逻薄弱区——那个方向是深山老林，地形复杂，装甲车根本过不去，缺乏常规军事价值。”
何姝环顾众人，目光最后落在刘年身上：“刘年师兄，怎么看？”
刘年吐出一口烟：“出发。”
何姝一锤定音：“好。大部队原路返回，各猎魔团回营后正常运转，不要让外界看出异样。精英小队还是之前的安排——我、刘年师兄、大碗，三个人。”
“加上我。”上锡山道。
何姝皱眉：“你一个联勤保障部的实习生——”
“冰湖地牢里有人质需要急救，带个医生不过分吧？”上锡山拍了拍腰间的药箱，“而且我有望气术，能提前发现危险。”
何姝看了他两秒，没有反驳。“行。四个人。田云，你协助规划渗透路线后随大部队撤回。如果我们超过48小时没有消息，再组织接应。”
田云郑重点头：“明白。”
半个小时后，大部队悄然消失在了夜色之中。
又过了十余分钟，田云在一块平整的石面上铺开地图，借着微弱的灵光一笔一笔标注出A3OB可能的巡逻范围与地形盲区。最后他在冰湖地牢的位置上画了个红圈，然后从红圈向昆山西北麓画出一条弯曲迂回的虚线。
“从这里进，沿溪谷走，过了这道山脊后转向南，就能绕到冰湖地牢的背面。”田云一边说一边计算，“根据地形坡度和你们的体力，预估需要五到六个小时徒步。天亮前出发的话，可以赶在黑市凌晨换防的空窗期抵达。寒冰男爵的势力范围跟A3OB的巡逻区域之间有一段缓冲空白带，只要足够安静，被发现的概率不到一成。”
“不到一成，够了。”何姝收起地图。
四人在山坳中做最后的准备。何姝检查了绳索和符纸，刘年给尸鬼媛媛喂了一枚晶核，大碗紧了紧护甲的绑带，上锡山则确认了天生牙和药箱都安置妥当。何姝最后扫了三人一眼，低声道：“出发。目标：冰湖地牢。任务：营救人质。原则——能不打就不打，活着回来。”
夜风穿过昆山密林，四道身影无声地汇入了无边的树影之间。五个多小时的夜行军，四人几乎未曾交谈。田云规划的路线确实精妙——沿溪谷穿行时有流水声掩盖脚步，翻越山脊的路段则借助密林遮蔽，全程没有遇到任何A3OB的巡逻哨。天色将明未明之际，冰湖出现在了眼前。严格来说，那不像是一座湖。它更像是一块嵌在山谷底部的巨大冰镜，表面覆着一层雾蒙蒙的白霜，在黎明前的幽暗中泛着青灰色的冷光。湖面四周寸草不生，连空气都冷得凝滞，呼出的每一口气都化作白雾久久不散。
“好重的寒气。”大碗搓了搓手臂，“这地方，大夏天怕是也结冰吧？”
“少废话，入口在哪。”刘年直截了当。
何姝取出田云标注的地图，借着符纸微光比对了一番，指向冰湖北侧一处被枯藤覆盖的岩壁：“情报说那里有一条暗道，通往地牢上层。”
四人摸到岩壁前。拨开枯藤，果然露出一道勉强容一人通过的裂缝。裂缝内壁挂满了指尖长的冰凌，寒气从里面往外冒，仿佛一张张着的嘴在呼出冷息。刘年二话不说率先侧身挤了进去。何姝紧随其后，然后是大碗——他的体格最吃亏，护甲蹭着岩壁发出刺耳的摩擦声，上锡山在最后面帮他顶了一把才勉强塞进来。裂缝延伸了约莫二十米后豁然开朗，出现了一条向下的石阶。石阶表面覆着薄冰，每一步都得小心翼翼。两侧的岩壁上偶尔嵌着发光的冰晶，提供着微弱但足够辨路的照明——显然这条通道是被刻意修建过的。
“有人维护过。”何姝低声道，“看这些冰晶的排列间距，很规整。这不是天然溶洞，是地牢的通道。”
石阶尽头是一扇虚掩的铁门，门缝间渗出更浓的寒气。刘年伸手推了一下，门轴冻得发涩，吱呀一声缓缓开启。门后是一条十字交叉的走廊。地面铺着碎裂的石板，墙壁上结满了冰霜，有几处墙面上还嵌着已经熄灭的壁灯架，残留着冰冻的油渍。左、右、前三条走廊各自延伸入黑暗深处，看不到尽头。
“三条路。”何姝皱眉，“情报没说地牢内部的具体结构。田云只标了入口位置。”
上锡山用望气术分别朝三个方向望了望。左侧走廊的气息最为浑浊，夹杂着暗红色和灰黑色的气团交缠，那是活物聚集处会有的征兆——多半是关押区。正前方的气息冷而沉，沉到几乎不流动，像是更深层的封印地带。右侧走廊的气息则相对微弱，但有一丝极淡的、若有若无的亮色——{等等。}上锡山把注意力集中到右侧走廊。那一丝亮色稍纵即逝，但他确定自己没有看花眼。
“右边的气息有些奇怪，像是有活人，但也有一些说不清的暗流在……”他故意说得含糊其辞。
话还没说完，右侧走廊深处忽然传来一声微弱的呼救。“救命……有人吗……救救我……”那是一个女人的声音，虚弱、颤抖，带着哭腔。声音在冰冷的走廊中回荡，听起来凄楚可怜。
四人同时停下了脚步。
“有人质！”大碗眼睛一亮，下意识就朝右侧迈了半步，“团长，要不俺也去把她背出来？”
“站住。”何姝一把拦住他，声音压得很低，“太巧了。我们刚进来就听到呼救声？寒冰男爵的地牢不可能没有看守和机关，一个被关押的人质怎么可能恰好在这个时候喊出声来？”
“救命……求求你们……我被关在这里好多天了……好冷……”那声音又传来了，比刚才更清晰，更急切，甚至能听出断断续续的哽咽。
大碗听得脸都皱了起来：“可是听着真像要不行了……万一是真的呢？”
刘年冷冷扫了一眼右侧走廊，又朝左侧看去：“右边像饵。左边更像牢房。”
“我也是这么想的。”何姝点头。
“求求你们……我听到你们说话了……别丢下我……”那女子的声音愈发凄惶，像是快要绝望了。
上锡山站在后面，一直没有开口。他用望气术仔仔细细地审视着右侧走廊深处。他看到了。那道“亮色”确实是活人的气息——但周围包裹着一圈极淡的暗紫色纹路，像蛛网一样均匀分布，那是布置过陷阱或法阵的典型特征。而且那活人气息本身也有些微妙的不自然，太“干净”了——一个被囚禁多日的人质，气息不可能这么稳定。{大概率是诱饵。也许那个女人确实是活人，但周围一定有机关。}
上锡山心中飞转。{不过……如果让刘年和媛媛走左边，普通关押区里哪怕真有希姗的线索，也很可能被他一路杀穿。我必须先把他支开。只要我把何姝和大碗引去右边，等陷阱一发动，队伍自然会乱。到时候我就有机会甩开所有人，单独去找希姗。风险是大了点，但这可能是唯一的机会。}
他做出了决定。
“我用望气术看了一下，”上锡山开口，故意露出一丝犹豫的表情，“右边确实有活人的气息。不像是魔物……气数偏亮，虽然虚弱，但还是人类的特征。”
何姝看向他，目光锐利：“你确定？”
“气息不会骗人。”上锡山说了一句半真半假的话。活人确实在那里，他只是省略了陷阱的部分。
“那陷阱呢？有没有异常？”何姝追问。
上锡山装出思索的样子，然后摇了摇头：“没有看出明显的灵力波动。不过我的望气术也就这个水平了，不敢打包票。”
何姝盯着他看了两秒，似乎想从他脸上找出什么破绽。上锡山坦然地迎着她的目光——他跟诡道男爵的手下都周旋过，这点演技还是有的。
“这样。”何姝很快做出决断，“刘年师兄，你带媛媛走左边。那里像常规关押区，如果有看守或者机关，你处理起来最快。右边我带大碗和上锡山过去看看。”
刘年没有废话，只点了下头：“行。”他拍了拍媛媛的肩膀，尸鬼媛媛无声地转向左侧走廊。
“两组保持联络——”何姝从怀中取出两枚黄符，递给刘年和上锡山，“传声符，捏碎了对方就能听到你说的话，每枚只能用一次，非到万不得已别用。限时一个时辰在这里汇合。”
“明白。”上锡山接过传声符贴身收好。
“别逞英雄。”何姝对刘年补了一句。
“你也是。”刘年说完，带着媛媛没入左侧黑暗之中。
上锡山看着那一人一尸鬼的背影消失，心中反而悄悄松了口气。{先把最危险的那个支走了。剩下的，就看我怎么把这局演下去。}
右侧走廊比预想中更长、更深、更冷。何姝走在最前，指间始终夹着两张金光符；大碗提着长矛跟在她身后，既紧张又忍不住加快脚步；上锡山殿后，默默观察着两侧墙面和头顶气数。
“救命、救……咳咳……”呼救声越来越近，越来越真切。中间夹杂着咳嗽和抽泣，听得大碗喉结都滚了两下。
走廊尽头出现了一扇半开的铁栅栏门。门后是一间不大的石室，昏暗的冰晶光照下，一名年轻女子蜷缩在角落里，衣衫单薄沾满了霜渍，长发凌乱遮住半张脸，露出的半边面容苍白而精致，嘴唇冻得发紫，一双大眼睛布满血丝，含着泪光看向来人。
“你……你们是人类？”她声音嘶哑，“求求你们……带我出去……我快冻死了……”
那双眼睛在泪光中确实楚楚可怜。大碗看得心里一揪，手里的长矛都放低了几分。上锡山则用余光扫视石室四周——他看不出陷阱的精确触发点，但那一圈暗紫气纹比先前更清晰了，像蛛网一样伏在地板下面，等着猎物踩进中心。
何姝没有贸然靠近，而是抬手一甩，一截绳索“嗖”地飞出，先缠住石室门口的一根铁环，另一端则扣在自己手腕上。随即她又掐燃一张金光符，淡金色的护光贴着她周身流动。
“先别过来！”何姝冷声喝止那女子，同时缓步踏入石室边缘。
什么都没有发生。
那女子怯生生抬眼：“姐姐，我真的走不动了……”
何姝又前进半步，目光始终盯着地面。依旧没有异动。她回头看了大碗一眼：“我护着，你进去把人背出来。动作快。”
“好。”大碗咽了口唾沫，把长矛往门边一靠，弓着身子走了进去。
上锡山也跟上一步，低声道：“我帮忙看伤。”
他心里却很平静。{差不多了。}
大碗走到那女子身前，半蹲下来：“妹子，来，我背你——”
女子抬起头，脸上仍挂着泪，嘴角却在这一瞬间极其轻微地翘了一下。
“上当了。”
咔嚓！
整间石室的地面不是一块一块碎裂，而是以何姝脚下为起点，向内侧整片塌陷。下方不是普通坑洞，而是一道深不见底的黑色竖井，腥寒气流裹着碎冰和石屑倒卷而上。
“退！”何姝反应快到极点，抬手就要收绳借力后撤，同时另一只手甩出绳头去卷大碗的腰。
可那陷阱显然早就算到了这一手。门口那枚看似牢固的铁环竟被提前做成了暗扣，受力瞬间整块崩飞。何姝借力落空，身体反而被往下一带。
“团长！”大碗本能地伸手去抓她，脚下石板却在这时整块翻转。他只来得及碰到何姝的袖口，人就跟着一起失衡坠落。
上锡山脚下也已经完全悬空。他伸手去抓洞口边沿，指尖只抠下一把带霜的石屑。最后一眼里，他看见何姝仍在半空中强行拧身，试图再甩一道绳索救人；大碗则胡乱挥着手，脸色惨白得像张纸。
下一瞬，三人一同坠入黑暗。
洞口上方的石板迅速自边缘向中心闭合，像一只冷漠的眼睛缓缓合上。
……
何姝一醒来，就发现自己躺在一座阴森石殿的冰冷地面上，脑袋一阵阵发沉，胸口也闷得发疼。她强撑着坐起身，第一眼看到的便是大碗——他被人用绳索和锁链一道道捆住，整个人倒吊在半空，脸色发白，嘴里还在无意识地哼哼。
“大碗！”何姝猛地清醒了几分，撑着地面站起身来，“醒醒！能听见吗？”
大碗被她一喊，迷迷糊糊睁开眼，视野上下颠倒，整个人都懵了：“团、团长？我怎么在天上……上小哥呢？”
“先别管这个。”何姝迅速扫视四周，强压下心中的不安，“我暂时还能动，上锡山不在这里，可能掉到别处去了。你先别乱挣，我想办法把你放下来。”
“好、好……”大碗一紧张，身体反而晃得更厉害了。
何姝很快找到那吊绳其实是通过一组定滑轮绑在不远处一根承重石柱上的。她快步走过去，手刚搭上绳结，忽然看见石柱后方两块石板缝里渗出一股湿冷雾气。她心头一紧，立刻抽身后退半步。
已经晚了。
“停下，女人。”一道森冷女声自石板下方透出，带着几分慵懒的戏谑，“我的猎物，也是你能随便碰的？”
何姝霍然转身，就见两块石板缓缓挪开，先是一双如玉的手爪扒在边沿，随后一名人身蛇尾的女郎妖娆钻出。银白长发，金色竖瞳，眉眼艳丽得惊人。
“希姗？！”何姝瞳孔骤缩。她虽没亲眼见过几次，但从上锡山和小蛛娘的情报中，早已记住了这张脸。
希姗轻揉着小腹，懒懒看了她一眼，又将视线转向半空中的大碗：“原来掉下来的是你们。小郎中倒是没见着，先送来一个胖子和一个老熟人。”
何姝横移一步，挡在石柱前，指间已经扣住一张符：“你别过来。先把人放下。”
“口气还挺硬。”希姗尾巴一甩，啪地一下将何姝抽得侧翻出去，在地上滚了两圈才停住，手里的符也飞了出去，“可惜，本事差了点。”
“团长！”大碗倒吊在半空，急得整个人乱晃，“你没事吧？！”
“先担心你自己吧。”希姗抬手轻轻一划，吊着大碗的主绳被利爪割断。大碗的身体立刻向下坠去，正下方赫然盘踞着一片黑压压的蛇群，鳞片摩擦声让人头皮发炸。
“大碗！”何姝几乎是扑了出去，一把拽住了绳断头的两端。巨大的下坠力扯得她双臂剧痛，肩膀都像是要被生生拉脱，但总算在最后关头把大碗吊停在半空。绳索绷得笔直，瞬间勒破了她的掌心。
“团、团长救命啊啊啊！”大碗脸都白了，低头看着脚下那群吐信的毒蛇，声音都变了调。
“闭嘴，省点力气！”何姝咬紧牙关，大碗肥壮的身躯转化为巨大的重力，将何姝像绳子一样紧紧绷住动弹不得。“呜呃……”
希姗望着这一幕，忽然笑了，笑容里带着几分终于逮到玩具的恶劣意味：“有意思。那就让我看看，你这个女人到底能撑多久吧。”
希姗不知从哪掏出皮鞭：“欧拉欧拉欧拉欧拉！”啪啪啪啪啪啪啪啪！
闪电八连鞭将何姝上衣抽成碎片滑落。“好痛……”何姝咬牙嘟囔着。
希姗盯着那袒露的雪白身躯得意大笑：“你能坚持多久？”手上毫不停歇地继续抽打。
大碗又感动又害怕：“何团长……”现在皮鞭虽然没打在他身上，但他深知一旦何姝坚持不住松了手，他可就要面对万蛇坑的噬咬了，因此也是格外地感同身受。
何姝背后伤痕累累但仍在坚持：“我绝不会放手的，哪怕是我死了！”
“你很厉害嘛？”希姗倒也没有兴趣无穷无尽地抽打下去，只将何姝抽得衣衫尽碎不着片缕满身伤痕便停了下来。她“温柔”地摸着何姝的头，“像你这样可爱的女孩，让我更想调教一番。”
“痛！”何姝身上最柔软的部分却忍受着希姗强而有力的揉捏玩弄。
“还是让我给你品尝点特别的玩具吧。”一条颈部异常肥大凹凸的眼镜蛇绕上希姗手臂，“这是假阳眼镜蛇，它可是能让你在极乐中死去哦。”
“不要！”何姝惊恐地看着这条凉丝丝滑腻腻的的恶心长虫贴着自己的肌肤缠绕滑行，随后趁着自己尖叫的空挡猛然塞进她嘴里。“唔……”
“快停下！”大碗也吓得闭眼，“不，别这样！”
“哼哼呵呵哈哈！”希姗在一旁笑得蛇尾都打结了。
虽然只有几十秒，何姝却感觉过了几十分钟般漫长。“唔呃……”终于眼镜蛇玩腻了，带着拉丝的唾液钻了出来。
“多谢款待。那么‘下’一关……”随着希姗的目光扫向了何姝的下身，眼镜蛇也向下钻去……
“好恶心……”何姝头皮发麻地感受着冰凉滑腻的条状物逐渐逼向她不敢继续想象下去的地方，忍不住发出撕心裂肺的惨叫：“呃呃呃呃啊啊啊啊！”
“哦呀哦呀，这么多，像喷泉一样。”希姗手上也没停，继续折磨着何姝的上半身，“你的身体非常诚实呢。”
“好疼……”何姝的呻吟紧跟着希姗手里每一次猛然用力。
“你是不是开始感觉非——常非常爽了？”希姗如鬼似魅的耳畔低语和下方传来的冲击钻般的疼痛疯狂撕咬着何姝的精神意志防线。
“呃啊……我……要疯了……”
“哼哼呵呵哈哈哈哈……”希姗笑得合不拢嘴，鲜红的信子都忍不住钻出来到处乱舔。
大碗急得焦头烂额，却也只能喊着：“团长！团长！坚持住啊！”
何姝被折磨得说不出话来，吐出舌头咬了一小口，鲜血溢出。
“哦，试图咬舌头保持清醒？”希姗嘲讽地叉着蛇腰，“那让我再告诉你一件事。当那个假阳眼镜蛇释放完毒素后，还会释放血刺。”
“啊！”何姝应声哀嚎，随后眼泪止不住地流下两行，口吐白沫，“呃……”
“啊哈哈哈哈哈！看来我总算是搞定你了。在天堂与地狱之间撕扯……”
随着蛇头钻出离开，何姝的双手终于失去了最后的力量，再也抓不住绳索。“大碗……”何姝的意识也逐渐模糊消散，倒下。
大碗这边自然是立刻开始下坠：“哇啊啊啊！”
“何姝！大碗！”轰隆一声巨响，墙壁炸裂，刘年和媛媛终于赶到。
希姗回头：“什么！”
媛媛抬手一颗小火球刚好炸断了捆绑大碗的绳索。“多谢大佬！”好在绳索绕过定滑轮多少有些阻力，大碗不至于自由落体，这才千钧一发地伸手抓住蛇窟边缘爬了上来。
刘年上前一步：“结束了，你这孽畜！”说话间身上金光大放。
“哈？呃……”希姗的危机感瞬间爆表，吓得蛇身一软差点栽倒，“这是什么……强烈的……感觉？”
刘年拔剑：“我会把你的所作所为恶百倍奉还！”说着道剑竟是虚空浮起，化作十一道金色剑光环绕。
“剑舞者？你……你要干什么？”希姗惊恐地冒着冷汗，身体却动弹不得。
刘年双手挥舞，剑光环绕如同绞肉飞轮，“准备好吧，蛇婊子！”
“啊呀呀呀呀！”希姗终于挣脱恐惧僵直，蛇身猛地弹起，蜿蜒翻飞着就要逃命。
“灵剑斩·血花式！”
十一道剑光激射而出，瞬间追上希姗。“呃呃呃呃呃……”希姗惊恐尖叫着，扭动摇晃着蛇腰拼命闪躲。
“去死吧！”刘年怒吼一声，剑光猛然加速。
原本粗壮有力的蜿蜒蛇身此刻却成了沉重的累赘枷锁，躲闪速度再也跟不上剑光的制导。“身体快动，快动呀啊啊啊啊啊！”然而在那电光火石之间，蛇身如同顽石般沉重僵硬躲闪不及；可面对那锋锐无匹的剑光，先是划破了精心保养得油亮坚韧的鳞皮，接着斩断了久经锻炼得强健壮实的筋肌，再来切开了辛勤蠕动着消化食物的肠胃，最后崩碎了承载神经和支撑蛇躯的脊骨……
这一切不过发生在毫秒之间，对希姗来说却是一套千刀万剐的完整酷刑，眼睁睁看着自己血脉相连性命交修的蛇身被成血肉模糊的节段，鲜血喷溅。内脏流淌出来，还在努力蠕动着，即使逐渐失去血色和生命，也要挣扎着完成自己最后的使命。九道剑光已然将希姗斩成十段，还有最后两道，则是留给了她的人身。而此时的她在剧痛和虚弱之下，只能在原地迎接死亡的命运……
“什么人！”刘年忽然一声暴喝。
不知哪根石柱还是角落之间，一道负剑黑影大踏步蹿出，抢在最后一刻，挡在了希姗身前。希姗此时因失血已经视线模糊，看不清来者的模样，只能感觉到自己人身的腰肢被温柔抱起，然后放在了自己残破的蛇身铸成的肉墙之后，暂且避开了刘年的锋芒，虚弱地残喘着。
“来者何人！”刘年警惕地盯着那人，一身黑衣斗笠，转过脸来还戴着一副眼球跳脱、蠕虫钻脑的死灵之颜恐怖面具。
来者自然是上锡山。他不慌不忙放下希姗，悠悠转身，发出低沉磁性但也很明显是夹的声音：“我已经联络了寒冰男爵，正在等他大军压境将你们包围逮捕。你们……在等什么？”
大碗抱起何姝撤回来，看向刘年：“大佬……要打吗？”
刘年蹙眉：“此人能力诡异。刚才我分明安排两道剑光斩向蛇女头颈和胸腹，却被那人以背部挡下，不仅没受伤，反而像是有什么东西将剑光吞没消散了一般。”
{哎？原来我被击中了吗？怎么没感觉呢？}上锡山暗自惊讶了一下。他赶到此处时便看到希姗命悬一线，不知怎地脑子一热就冲上去不顾一切地要救她，现在想来也是万分后怕。那剑光连希姗那粗壮坚韧的蛇身都被斩断，自己这小身板……居然皮都没破？这科学吗？
大碗退了半步。“那我们……”
“此人虽来历不明装神弄鬼，但此地确实不宜久留。我和媛媛来路上已经救出不少人类，此行主要目的已经达到，没必要再和魔物纠缠。撤！”刘年眼神示意媛媛断后警戒，自己则带着大碗和何姝迅速撤离。
上锡山不慌不忙地转身，看似随意地实则冷汗直冒地将希姗被斩成一段一段的蛇身重新拼接起来。他还掏出特制的粗针线，将蛇段缝合。直到刘年等人确实已经走远，上锡山的望气术再也看不到他们的丝毫气机波动，他才长舒一口气，脱下伪装：“希姗，你……”
“果然是你。”希姗双目紧闭，脸色苍白无血，勉强挤出一丝笑容，“你……为什么总是来救我……”
“为什么？当然是因为喜欢你啊。”上锡山理所当然道，“我这趟本就是专程来救你的，包括之前那些猎魔团的人都是我专门利用来打掩护的。只不过好像差点擦枪走火，把你给害惨了……抱歉哈，肯定治好你！”
“治好我……这可能吗？”希姗苦笑，“你也看到了，这次可不比之前，只是肚子被捅了几刀的程度……我的整条蛇身都被切成这样，脊椎骨断成几段，内脏都流出来了……我现在，完全是凭着身为魔物的生命力吊着一口气，没有多少活头了吧……”
“你在小瞧我传承的贺氏医道吗！”上锡山将一段肠子塞回蛇段里，“我可是师从贺建奎，那可是能逆天改命、偷天换日，在碳国大牢里悟过道的男人！他传我的医术，可是超出你认知的！”
希姗此时已经虚弱得再也没有力气说话，只能听着上锡山絮叨。原来当时，上锡山顺利利用陷阱单独行动后，顺着望气术的指引寻找希姗。谁知，躲过了无数巡逻狱卒后，竟然找到了一个拷问室，里面是一窝蛇窟和被群蛇缠绕撕咬的其他囚犯。原来这拷问室里又有人又有蛇，其气象跟希姗作为蛇女的气象纹理高度相似，让上锡山也无法分清。随后上锡山向其它方向望气，这才找到了一个更弱的信号源，原来一开始就跑错方向了，折返回去兜了一大圈，浪费不少时间。结果赶到希姗所在之处，就恰好看见希姗即将被斩杀的一幕。如果不是上锡山以防万一提前穿好了装备，事情就要更加棘手了。
等上锡山将所有蛇段缝好，希姗也已经失血休克了过去。{正好，暂时还不想让你知道这个秘密呢……}上锡山拔出天生牙，一剑插在两段蛇躯的断面夹缝中。随着天生牙散发出淡淡蓝光，两段蛇躯开始生出蠕动的肉芽，无中生有的生命力蓬勃发展，肠道、脊柱和神经的断面仿佛彼此受到神秘的吸引，又像是时光倒流、热二逆转一般，精准地一一对应重新连接起来。上锡山又拔出来，继续插进下一个断面夹缝中……
十分钟后，蛇身总算是重新被拼接融合完整了。上锡山从蛇尾走向希姗人身，一路抚摸着蛇鳞，时而按压时而捏捏，仿佛在确认还有没有暗伤。就在即将到达人蛇交界面之前，上锡山随意的一按，竟是让希姗整条蛇身都微微抽动了一下。
{嗯？}上锡山思忖片刻，{难道说，这个地方，就是希姗的……七寸？}
蛇的长短各不相同，七寸当然不可能是一个固定的长度位置。{七寸是蛇的心枢要害所在，要是我将天生牙从此处刺入，是不是能起到全身性的治愈效果？}这样想着，上锡山小心翼翼将刀尖戳在七寸上，然后缓缓用力刺入……
“唔……”明明还在昏睡，希姗口中却忍不住轻声嘤咛起来。蛇身也不安分地扭动起来。
{但这种反应，}上锡山一手握刀柄感受着刀尖传来的力道，一手直接抚摸着刺口处感受下方的肌肉蠕动，{明显不是疼痛或抗拒，丝毫没有回避退缩之意，倒更像是舒服和期待，主动凑上来想要将这刀刃更多地吞下去……看来方向是对的！}
随着刀刃逐渐深入，希姗的反应也逐渐强烈。她双手虚空摸索一会，又伸向自己的小腹，继续向下，仿佛想要更贴近这奇妙快感的来源。下面的蛇身也仿佛有自主意识一般，在地面上沙沙摩擦扭曲探索了一会后，猛然竖起尾尖，在上锡山猝不及防之下直接打在上锡山握着刀柄的手上，巨大的力道瞬间将整条刀刃深深刺进七寸之中……
“咿呀啊啊啊！”希姗原本苍白的脸色瞬间从脖颈向上翻红，明明还没醒来却发出令上锡山心神荡漾的婉转娇吟，失神间脚腕一软平地摔倒在地。而那深深插入的刀柄则是被蛇尾接管，一边前后左右摇晃搅动着一边往外又拔出来，每一次搅动都让希姗口中发出各不相同的呻吟：“啊！哎！噫！……”
{还能这样玩的吗？}上锡山目瞪口呆，{这下看到不得了的东西了。妈妈你听我解释，不是你想的那样啊！……等等不对，这希姗兴奋成这样怕是随时都要醒过来，到时候天生牙的事不就暴露了！就算相信她不会害我不会主动泄密，但防不住心算师啊！}
妩媚蛇娘自娱自乐的香艳场景虽然还想继续看下去，上锡山还是不得不硬着头皮上前夺过天生牙插回了刀鞘。
“哎咦？”蛇尾失去了大宝贝玩具，顿时失落地虚空探索着，时而扫过自己的七寸，仿佛怀念着那种感觉，看得上锡山竟然有些内疚，仿佛抢走了小孩子唯一的玩具般。
希姗也露出意犹未尽和有些慌张的神情，“不……不要……不要离开我啊啊啊啊啊！”
“不会离开的哦。”上锡山终于忍不住了，虽然不可能把天生牙还给她，还是冲上去将希姗人身紧紧抱住，坚实的胸膛紧贴着柔软的胸膛，贪婪的鼻尖轻嗅着香肩的芬芳。
“呜嘤……”希姗平静下来，双手也抚摸着上锡山的后背。
上锡山笑道：“还装睡，你早就醒了吧？”
“呵——欠！”希姗打了个呵欠，睁眼，“哎呀！你干什么，突然离我这么近！”
绵软无力的推搡在上锡山胸前，上锡山也就顺势退下来。“还装，刚才欲求不满的是谁？”
“谁欲求不满了！讨厌！”希姗鼓着腮，“刚才只是做了个奇怪的梦而已，你这个流氓就趁虚而入占我便宜！”
“随你怎么说吧。既然醒了，那我们赶紧离开这里吧。”
希姗却沉默三秒。“那个，你还是自己离开吧。”
“啊？”“我们以后也不要再见面了。”“为什么？”
“我……”希姗有些急促又有些犹豫，“我承认好了，刚才我，确实对你，有点，心动了。但是，那是绝对不可以的！人类和魔物……是不可以在一起的……”
“凭什么，我不服。”
“就凭你会不断遇到危险！就像这次，你为了我只身闯入这龙潭虎穴……不然的话，你完全不用冒这个险的！跟我在一起，你不会有安生日子过的。你是人类，终究要生活在人类社会，跟我这个魔物不清不楚，只会让你在人类社会被排挤，无法生存下去……所以，我们还是，保持距离，会比较好……”希姗低着头，“刚才的事，就当是我们之间最后的小秘密，到此为止了，好吗？”
“看来我来得不是时候啊，咳咳。”一道清冷的男声突然插进来，“打扰了你们温存非常抱歉。但你们是不是忘了，这里是本男爵的地牢？”
{我去，我说联络了你只是诈唬刘年他们的啊，您老怎么就真的来了！}上锡山揉揉脸颊收起苦笑转身。
寒冰男爵坐着电动轮椅进来，身后跟着成群结队的魔兵。“希姗啊希姗，上次的事我念你只是被蛊惑的从犯，对你从轻发落，只是在地牢里反省一段时间便罢了。结果你竟然勾结猎魔人，闯入我的地盘大闹了一番。这次，留你不得了。”
“此言差矣。”上锡山马上驳斥道，“希姗她老老实实地有在反省，是我一意孤行要带她越狱来着。你要是偷听了我们说话，应该也听到她拒绝跟我走的话了吧？这还不够证明她并未勾结猎魔人吗？”
“这么说，你打算一人担下所有罪责？还是说，你有办法逃出我的天罗地网？”
“错，我非但无罪，而且有功！”上锡山厚着脸皮道，“明人不说暗话。实际上，大闹了你的地牢的另有其人，他们才是真正的猎魔人，我只是混在他们的行列之中，关键时刻出手救了希姗一命，还将他们惊退离开地牢，才没有造成更大的损失。相比之下，试图帮助希姗越狱而且还未遂，这点微不足道的罪责早就抵消掉了吧？”
“编故事谁都会，你有什么证据？”寒冰男爵还是一副软硬不吃的冷淡样子。
上锡山倒是不恼。他最担心的就是秀才遇到兵，这寒冰男爵要是不由分说直接动手反而麻烦。不过没想到他竟是个讲道理讲规矩的家伙，这样就有很多操作空间了。
“当然有！”上锡山立即掏出一致行动党党徽，“不知男爵大人听说过一致行动党吗？在下是一致行动党特派说客上锡山，前来游说大名鼎鼎的昆山黑市寒冰男爵阁下与我党缔结政治同盟！如果男爵大人同意，我现在就可以为您连线我的上级，由她亲自和您洽谈。”
“你还想联系外援？”“男爵大人说笑了，想联系外援的人早已经跑路了。不瞒您说，就是天一道旗下的赤龙和黑猫两大猎魔团。如今您的黑市已经完全暴露在天一道情报之中，想必不日即会有猎魔铁拳大军从天而降。您若是在此任性妄为要杀我，那可就失去了唯一有可能和您联手的人类势力的支持，您是已经做好独自对抗天一道的准备了吗？”“你这是在威胁我？”“这话说的，好像您就没在威胁我似的，大家彼此彼此。”
寒冰男爵陷入沉默。
{哼，果然，天一道还是凶名在外，你一个小小男爵真把自己当根葱了？听到天一道要来还不是蔫了。}上锡山忍住暗笑，继续添柴：“我知男爵大人是个讲规矩的人。可您也应该明白，这天下的规矩并不都是平等的，也有高低贵贱之分。人世间最上位的规矩是什么？那就是政治！政治的规矩才是世间最高的规矩。没有政治的保障，您脑海中所幻想的一切规矩都只能是幻想。当然我口才有限，您可以持保留意见，具体的跟我的上级详谈如何？我这就开始联络了？”
说着，上锡山缓缓掏出手机，将屏幕展示给寒冰男爵看，让他眼睁睁看着自己在通讯录里找到金珠艾的号码，然后点击了视频通话——他终究是没有阻止上锡山。
“上锡山同志？这位是？”随着金珠艾视频接通，原本昏暗的地牢不知怎地猛然一亮，明明是普通的手机屏幕，仅仅是在那张微胖的少女圆脸出现的一刹那，便仿佛点亮了一颗小太阳，让常年被寒冰笼罩的男爵竟也感到一丝暖意，鼻子一酸，不由揉了揉眼角，以免被上锡山发现自己差点感动落泪。
这些小动作当然逃不过上锡山的法眼。实际上他早料到男爵大概会有什么反应——他还没见过第一次见到金珠艾能无动于衷的家伙，当然这种时候也没必要去揭男爵的面子就是了。“金总同志，我成功联系到了昆山脚下魔物黑市的主人，寒冰男爵大人。男爵大人有意与我党缔结政治同盟，我也不知道这盟约究竟该怎么定，所以向您请示……或者干脆就由您全权安排算了，我就执行就行。”
# 2月13日
“……总之最后，我就是找到洞口逃出来了……”上锡山在电话里向何姝解释着自己编好的借口，声情并茂，“别忘了我可是有着战局感知能力，最不用担心的就是我了。”
“你没事就好。那两个人，要不是我提醒，都忘了还有你了，真是没良心的。”何姝撇着嘴道。
“嘿嘿，我知道，团长大人最关心我了。”
“你知道就好。这次你是情报头功，一个记名弟子正式加入联勤保障部不到一周，就揭发了一个男爵级魔物窝点，甚至有人怀疑你是哪个大佬的亲戚来镀金的，也是狠狠给你做了一套背调，结果当然是什么都查不出。”何姝此刻还躺在病床上，脸色有些泛白，“现在我也不知道你究竟是纯运气好，还是真的天赋异禀，总之提醒你一句，现在联勤保障部有很多大佬在暗中关注你，行事给我小心着点，别太得意忘形了。万一……万一将你来高升，也别忘了我这个老团长。”
“那肯定，他日富贵必不相忘。不过这意思是，我这次可以晋升外门弟子了？”“那倒也没有这么快，记名一个星期就升外门什么的，这种先例还从来没有过，这次你虽然有功但也不至于这么大幅度破例，资历还是要熬一熬的。不过一次性的灵石奖励大大地有，别忘了去天一道网点领奖……哦对了，你暂时还领不了奖。”“啊？为什么？”“你要不要看看同城热搜头条？”
原来，由于昨天猎魔团与A3OB发生的武装冲突，原本只是互相看不惯但勉强保持井水不犯河水的双方正式宣布掰了。天一道在顿市的网点已经被A3OB驱逐，就连何姝也是被送到更东方尚未被A3OB控制地区的医院疗养。“你在顿市也要小心，不要暴露你天一道弟子的身份，不然可能招来A3OB报复。”何姝叮嘱道。
“我知道了。不过天一道既然和A3OB掰了，那下面是不是就要下场和顿州武装联手了？”“我也觉得。不过亲自派人下场可能性不大，应该是会支援顿州武装一些灵器或是其它什么资源之类的吧，天一道主业还是猎魔。”
正要挂断，上锡山突然想起另一件事：“等等，今天下午不是原定有一堂联勤保障部专属的特约专家讲座占卜课吗？现在这个情况……”
“亏你还能想起来。没错，这堂课也改到东北边的卢市了……你要跑100㎞的车程。”“妈耶，那我得早点出发了。”
……
上锡山一路向东北疾驰，等赶到卢市时，天色已微微偏暗。原本挂在顿市联勤保障部楼下的课牌，被临时换到了卢市一处由旧商场改造的培训中心里。门口站岗的不是猎魔团，而是几名穿着灰白制服、神情异常冷静的联勤保障部内勤人员，胸前证件一律写着“情报研判处”。上锡山把临时通行牌在门禁上一刷，心里便先咯噔了一下。原来这堂课根本不是什么普通选修课，而像是某种半公开、半筛选性质的内部培训。教室比他想象中大得多，阶梯座位上已经坐了七八十人，除了和他一样年纪轻的外门、记名弟子，还有不少明显已经在各地网点任职的中年道人，甚至夹杂着几个联勤保障部文职模样的人，手边摆着厚厚的卷宗和笔记本电脑。讲台后的电子屏幕上，只有一行极简单的标题：
>《远算术导论：从古典占卜到现代情报预测》
>讲者：徐洪峰
“原来是真来讲课，不是来装神弄鬼的……”上锡山低声嘀咕，随便找了个偏后的位置坐下。没过多久，教室前门打开，一个身材清瘦、头发微乱、眼神却极亮的中年男人走了进来。他手里没有拂尘，没有铜钱，没有罗盘，只提着一个老旧电脑包和保温杯。可他人一站上讲台，整间教室便不知为何安静了下来。
徐洪峰把保温杯拧开喝了一口，扫视众人，第一句话便很直白：“先说清楚，占卜不是许愿，也不是猜谜，更不是神棍靠嘴硬圆回去的话术。占卜本质上是一门远算术，是在信息严重不足、变量严重超量、而决策时限又极端紧迫的条件下，对未来事件分布进行估计的学问。”
他顿了顿，在屏幕上写下两个字：先验。“你们联勤保障部的人，应该比一般弟子更容易听懂这两个字。所谓情报工作，归根到底无非三件事。第一，收集片段。第二，校正偏差。第三，在证据不完整的时候先做出足够正确的判断。古人拿龟甲、蓍草、星辰、梦境、方位，是在做这件事；现代人用监控、截获通讯、人口流、资金流、热搜舆情，也是在做这件事。方法换了，底层问题没换。”
台下不少联勤保障部的人已经开始飞快记笔记。
徐洪峰又在“先验”下面写下“证据”“后验”两个词。“现代统计学里，有人把这种过程归纳成概率更新。你先有一个初始判断，也就是先验；又拿到新的观测，也就是证据；然后你修正原判断，得到后验。这个框架很好，很严谨，所以我愿意借用。但我要提醒你们，远算术的原始概率生成并非基于概率论，而是另有独立的测量逻辑。因此，失败原因的测算和最终概率的生成，并不总在同一条因果链上。”
这句话一出，教室里不少人都下意识抬头。上锡山也是精神一振。他记得这正是徐洪峰先前说过的那套核心论断。徐洪峰显然很满意众人的反应，继续道：“怎么理解？很简单。统计学是在既有样本里估计未来；远算术则默认，世界上除了你能记录下来的显性样本，还存在一层未被常规感官完整读取的背景约束。天机阁把它称为命理场，物理系的人如果硬要来翻译，也可以勉强叫‘高维约束下的历史一致性偏置’。叫法不重要，重要的是它不是单个事件的原因，而是大批事件被允许如何发生的边界条件。”
他转身在黑板上画了一条条分岔的线。“很多外行对占卜最大的误解，是以为占卜师在看一条唯一的未来。不是。真正的占卜，看的是一棵未来树，或者说一簇可能历史。好的占卜师，不是宣布‘未来一定如此’，而是告诉你哪几条分支正在迅速增粗，哪几条分支正在集体枯死，哪几个节点一旦越过，整棵树的形状就会变。”
一名穿联勤保障部制服的年轻女道士举手问：“徐老师，那这和相术、望气术、观星术这些具体门类有什么关系？”
“问得好。”徐洪峰点头，“那些都是取样器，是不同的测量接口。望气术测局部生机与杀机的流向，相术测个体长期稳定特征与命运分布之间的耦合，观星术测大尺度周期变量，梦占则更特殊，它是人在睡眠中短暂降低显意识噪声后，对自身因果关联区的一种被动采样。你们别把方法和原理混了。铜钱不是占卜，龟甲不是占卜，塔罗牌也不是占卜。它们只是把随机性格式化，好让人的心智有一个稳定、可复现的接口去读取背景约束。”
他把“随机性格式化”几个字重重写在板上。“这句话，你们今天谁都不许忘。占卜的关键，从来不在道具神不神，而在于你能不能把混乱问题变成一个可重复提问、可校验反馈、可持续更新的结构。古代的高手为什么重仪轨？不是因为他们迷信，而是因为仪轨的作用类似实验中的控参。焚香、净手、定时、定向、定问法，本质上都是在减少你这个观测者对结果的污染。”
说到这里，他忽然笑了笑：“量子力学大家都听过吧？别紧张，我今天不考公式。你们只要记住一句朴素的话就行：测量不是免费看戏，测量会扰动对象。你看一个电子，要与它发生相互作用；你问一次命运，也是一样。你越是问题模糊、情绪过重、执念太深，你对结果的扰动就越大，最后测出来的不是外界，而是你自己的妄念。”
上锡山听得暗暗点头。这说法简直像把望气术时“心镜不净则所见皆偏”的口诀，用现代词给翻译了一遍。
徐洪峰接着把话锋一转：“再往上讲一层，就是时间问题。为什么远算术能算未来？因为未来并不等于‘尚不存在的绝对空白’。至少从相对论的语言来看，宇宙里不存在一个所有观察者都一致承认的绝对现在。不同参考系，对同时性的划分并不一致。换句话说，‘现在’并不是天地给你钉死的一条线，而更像你所处位置切过时空的一张局部截面。”
台下有些人已经开始露出似懂非懂的神情。徐洪峰也不急，慢慢解释道：“我不是说未来完全注定，也不是说人无法改变命运。我只是说，从更高维的视角看，过去、现在、未来并不是泾渭分明的三堆石头，而是一整块尚未被你完整读取的时空结构。远算术之所以能工作，是因为某些未来片段对当下并非毫无回响。就像高山那头的雷声，闪电还没劈到你脚边，空气湿度、云层电势、动物躁动已经先到了。占卜不是穿越时间去偷看答案，而是在当前时刻，读取未来分支对现在施加的微弱回授。”
教室里静了几秒。随即，笔尖摩擦纸面的声音更密了。
“这也是为什么，真正高阶的占卜从来不回答‘我明天能不能发财’这种蠢问题。”徐洪峰语气平平，却说得极不留情，“因为这个问题太粗，变量太多，回授太弱。你问得越像许愿池，命理场给你的信号就越接近噪声。相反，如果你问‘在未来七天内，我若在甲乙丙三个方案中三选一，哪一个最能降低我遭遇致命风险的概率’，这就已经是一个可以进入远算术处理的问题了。”
说着，他让工作人员搬上来一台透明箱体，里面只有一张桌子、一枚铜钱、一个小型电子时钟、两支温度计，还有一张印着方格的白纸。“下面做个低阶演示。不是为了证明神秘学，而是为了教你们什么叫规范采样。”
他从台下随机点了三个人，一名外门弟子，一名联勤保障部文职，一名受伤未愈、手上还缠着绷带的猎魔团员。三人走到台前，略显紧张。
“第一步，限定问题。”徐洪峰道，“你，最近是不是在犹豫要不要调岗？”
那名文职愣了下：“是。”
“不要问‘我该不该调岗’，这种问题太空。改成：若我在一个月内申请调往外勤研判组，是否会显著提升我在半年内的生存率与晋升率？”他示意众人把问题原封不动抄下来，又让对方把提问时间精确到秒写在纸上。“第二步，定窗口。只算半年，不算一生。第三步，定指标。只看生存率和晋升率，不看桃花。第四步，隔离情绪。深呼吸三次，不许心里默念‘一定要是好结果’。第五步，开始采样。”
他让那名文职连掷六次铜钱，每次都记录正反、时间、手感、是否有明显干扰。随后又让另一名弟子在不知问题内容的情况下，只根据那六次记录的组合给出卦象归类；最后让那名猎魔团员站在旁边，用最朴素的望气术观察提问者在完整流程前后的气机变化。
“你们看，这里已经不是单一方法了。”徐洪峰道，“而是盲测、复核、交叉接口同时进行。占卜一旦脱离这种可复核结构，就很容易沦为谁嘴皮子更利索谁赢。可一旦进入可复核结构，它就会开始接近一门正经技术。”
片刻之后，他把三方结果并在一起投到屏幕上。“铜钱序列给出的是‘宜动不宜急’，盲测归类落在中偏上的迁移象区，望气反馈则显示，提问者在说到‘外勤研判组’时胸口郁滞略松，太阳穴压迫感反而下降。这说明什么？说明调岗这件事，不保证你立刻得到好处，但从半年尺度看，它更像一条风险较低、后势较顺的分支。”
那名文职忍不住问：“所以我该申请？”
“我没说。”徐洪峰摇头，“我说的是，这是一条当前更优的概率分支。你如果回去之后得意忘形，把本该保密的卷宗发到公共频道，再好的卦也救不了你。占卜能给的是分布，不是免责条款。”
台下顿时响起一阵压低了的笑声。徐洪峰等笑声过去，神色却渐渐严肃下来：“讲这些，不只是为了你们日常趋吉避凶。现在这个时代，远算术的重要性已经和过去不同了。过去的天机阁，更多是给朝廷、宗门、豪强判断战局、灾变、迁徙与婚丧。如今千年魔劫将至，我们面对的不是一个地区、一支军队、或一桩案子，而是整个人间秩序的大尺度相变。救世主在哪里，应劫主魔又在哪里，他们各自尚在生成中的轨迹，会不会提前彼此牵引、彼此遮蔽、彼此误导，这些都不是常规情报体系单靠脚跑和眼看就能解决的。”
屏幕上的标题被切换成了另一页：
《联勤保障部远算情报应用简表》
一、异常事件聚类与先验排序
二、高价值目标搜索中的概率剪枝
三、战区舆情与魔物流窜路径联合研判
四、重大灾异前兆的低信噪比识别
五、救世主与应劫主魔候选样本的动态追踪
“所谓情报，不是把消息越堆越多。”徐洪峰指着第一条道，“真正的难点，在于你面对十万条消息时，知道哪三条值得继续查。远算术在联勤保障部的首要用途，就是给常规情报一个先验排序。比如顿州今天有一百起失踪、三十处黑市流言、七个疑似男爵级窝点报告。你当然不可能全投资源。这时谁先查、谁后查、谁表面不重要却可能通向主线，就要靠远算。再比如寻找救世主。常规办法是什么？列名单、查背景、做访谈、跑筛查。这些都没错，但如果没有先验剪枝，你只会淹死在样本海里。远算术要做的，不是直接告诉你‘某某就是救世主’，而是不断缩小搜索体积，提升高价值样本密度。把一百万个可能的人，先缩到一万，再缩到一千，再缩到十个。只要剪枝效率足够高，哪怕最终仍需人工核验，整个计划的命中率也会发生质变。至于应劫主魔，问题更麻烦。因为魔物尤其是高阶魔物，往往会主动制造假征兆、放大伪分支、污染观测接口。它们甚至懂得利用人类的欲望，把占卜师最想看见的结果喂给你。所以天机阁古法里有一句很重要的话，叫‘先辨噪，再谈象’。你连噪声源都没识别，就谈什么天机？”
他话音一落，屏幕上出现了一张极复杂的网络图，节点密密麻麻，像一团互相缠绕的蛛网。“最后说一下我正在参与开发的人工智能占卜框架。”这下不只是学生，连前排几个联勤保障部中层都坐直了身体。
“很多人一听这个词就以为我要拿电脑算命。太俗。”徐洪峰冷笑一声，“人工智能占卜，不是让机器取代占卜师，而是让机器替你处理人脑最不擅长的部分，比如海量异构数据清洗、弱关联特征发现、历史相似局面召回、低概率高后果事件预警。人脑擅长的是提出好问题、辨认假因果、在关键节点做带责任的判断。两者分工不同，别搞反了。”
他在屏幕上又列出四个模块：
“第一，因果图谱层。把人物、地点、魔物、事件、资源、情绪、舆情都建成动态关系网。
第二，命理场映射层。把传统远算术、望气术、星历数据和个体命盘信息转成可比较的特征向量。
第三，后验更新层。每来一条新情报，就自动更新相关分支的权重。
第四，人机校验层。凡是机器给出的异常高权重结论，必须由至少两名不同路径的修士独立复核。”
有人忍不住问：“徐老师，这样做出来的东西，真的能比人准吗？”
“不一定更准，但一定更稳。”徐洪峰答得很快，“高手占卜师少，疲劳、偏见、情绪波动却每天都在。机器不会因为昨晚失恋就把你的死兆看成桃花兆。它也不会因为你长得顺眼，就偷偷调高你的先验。它的缺点是缺乏真正的象感，优点是算得老实。所以未来最危险的不是机器胡算，而是人自以为高明，拿自己的主观妄念去覆盖机器和卦象共同指出的不祥结论。”
说到这里，他忽然关掉了投影，只留下一块空白屏幕。“接下来讲点你们普通人也能立刻开始练的东西。不是为了让你们明天就上街摆摊，而是为了训练最基本的远算素养。
第一，问题约束练习。每天只允许自己问一个问题，并且必须满足三个条件：时间窗口明确，评价指标明确，可被事后验证。比如‘未来三天内，我若主动联系某人，是否能提升谈成这件事的概率’，这勉强合格。‘我命好不好’，一律不合格。
第二，梦境记录练习。不是解梦大全那种蠢活，而是醒来后在三分钟内记录梦中人物、地点、情绪强度与重复意象，连续记四十九天。不要立刻解释，只做标记。梦占的第一课不是解释，而是先学会保留原始数据。
第三，投币取样练习。用最普通的硬币，每次正式提问前先净手静坐一分钟，完整记录六次结果和提问时间。连续做二十一次后，回看哪些问题问法稳定、哪些结果可验证、哪些时候你情绪一乱结果就全飘。你练的不是神通，是观测纪律。
第四，日常验偏练习。每周选一件自己非常笃定的判断，写下置信度，比如七成、八成、九成，然后一周后核对。你会发现，多数人不是不会判断，而是不会诚实面对自己到底有多不确定。不会处理不确定性的人，没有资格学远算术。”
上锡山越听越认真，甚至隐约觉得，这几样练法自己马上就能做，而且确实不像江湖骗子那套空话。尤其“先保留原始数据，再谈解释”这一条，让他莫名有种茅塞顿开的感觉。徐洪峰最后喝了口水，缓缓道：“今天的课讲到这里，再给你们留一份正式作业。”
屏幕重新亮起。
作业一：任选一个现实小问题，按规范完成一次完整提问、取样、记录、复盘，字数不少于两千。
作业二：连续七日记录自己对同一事件的概率判断，并标注新证据如何改变你的判断。
作业三：从联勤保障部近期公开通报中任选一条事件链，尝试建立一份最粗略的先验排序表，说明你为什么先查甲而不是先查乙。
作业四：思考题，不必交。若未来并非单线，而是分支结构，那么“救世主”和“应劫主魔”究竟是固定的两个人，还是在某些条件下会由不同个体坍缩而成的两个位置？
这最后一题一出现，整个教室都安静得近乎凝固。徐洪峰却像根本没察觉似的，把保温杯盖好，语气平淡地补上最后一句：“诸位要记住，真正的大占卜，不是替别人算桃花和财运，而是在千年魔劫降临前，为人间尽可能多保留几条还活得下去的未来分支。你们学的若只是术，那不过是手艺；你们学的若是如何在大难将至时替众生多争一线生机，那才叫道。”
说完，他提着电脑包转身便走，竟连半句场面话都没留。教室里沉寂了好几息，才像突然回过神来一样，响起一片压抑不住的议论声。有人还在低头记笔记，有人已经跑去问助教交作业的格式，有几个联勤保障部的人则神情复杂地坐着没动，像是被最后那道思考题钉在了原地。上锡山也坐着没动。他盯着自己笔记上那几行字，心里只有一个感觉：受益匪浅。明明有些地方像是真的科学，有些地方又分明还是玄而又玄，可偏偏越听越觉得自成体系，越想越觉得难以轻易反驳。尤其是那句“占卜是在当前时刻，读取未来分支对现在施加的微弱回授”，更是让他反复咀嚼了好几遍。
“说不定……”上锡山无声地吸了口气，把笔记本合上，“还真有点道理。”
